---
title: Personnaliser une entrée de temps hebdomadaire
description: Cette rubrique donne des informations sur la mise en œuvre de règles métier personnalisées qui prennent en charge les pratiques d’une organisation.
author: stsporen
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 07/09/2019
ms.topic: article
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: c117e06e7a5c57c7f9b70d1380f450c0ea97cd12
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6013033"
---
# <a name="customize-weekly-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-103">Personnaliser une entrée de temps hebdomadaire</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-103">Customize weekly time entry</span></span> 

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

[!INCLUDE[cc-applies-to-psa-app-3.x](../includes/cc-applies-to-psa-app-3x.md)]

<span data-ttu-id="ae8f9-104">Dans Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft a introduit une grille moderne qui permet aux ressources du projet d’entrer rapidement le temps jusqu’à une semaine à la fois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-104">In Microsoft Dynamics 365 Project Service Automation version 3.3, Microsoft introduced a modern grid that lets project resources quickly enter time for up to one week at a time.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-105">La nouvelle grille d’entrée de temps hebdomadaire peut afficher les totaux des entrées par date, par ligne ou par semaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-105">The new weekly time entry grid can show totals for entries by date, by row, or by week.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-106">Les ressources peuvent effectuer des copies des entrées de temps hebdomadaires et aussi effectuer une copie en bloc des semaines précédentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-106">Resources can make copies of time entries within the week and also bulk-copy from previous weeks.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-107">Les personnalisateurs de système peuvent personnaliser la vue en ajoutant des champs, en ajoutant des champs de recherche à d’autres entités et en mettant en œuvre des règles métier personnalisées pour prendre en charge les pratiques de leur organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-107">System customizers can customize the view by adding fields, adding lookups to other entities, and implementing custom business rules to support their organization's practices.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-108">La fonction d’entrée de temps et la nouvelle grille d’entrée de temps hebdomadaire sont accessibles par le biais du plan de site.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-108">Time entry and the new weekly time grid are accessed through the site map.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-109">L’expérience d’entrée de temps personnalisée non extensible qui faisait partie des versions PSA précédentes a été remplacée par la grille d’entrée de temps hebdomadaire extensible, ainsi que par une expérience alternative dans la grille et le calendrier en lecture seule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-109">The non-extensible custom time entry experience that was part of earlier PSA versions has been replaced by the extensible weekly time entry grid, and also by an alternative experience in the read-only grid and calendar.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-110">En raison de ce changement, les utilisateurs peuvent entrer le temps en quantités hebdomadaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-110">Because of this change, users can enter time in weekly amounts.</span></span>

## <a name="page-layout"></a><span data-ttu-id="ae8f9-111">Mise en page</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-111">Page layout</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-112">La nouvelle grille d’entrée de temps hebdomadaire est un contrôle personnalisé qui comporte une barre d’outils et deux sections principales, **Dimensions** et **Durée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-112">The new weekly time entry grid is a custom control that has a toolbar and two main sections, **Dimensions** and **Duration**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-113">La barre d’outils comprend un bouton qui s’applique uniquement à ce contrôle personnalisé pour la grille d’entrée de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-113">The toolbar includes a button that applies only to this custom control for the time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-114">En revanche, les boutons du volet Actions en haut de la page s’appliquent aux trois types de contrôles pris en charge pour l’entrée de temps : le contrôle d’entrée de temps hebdomadaire, le contrôle en lecture seule et le contrôle Calendrier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-114">By contrast, the buttons on the Action Pane at the top of the page apply to the three types of controls that are supported for time entry: the weekly time entry control, the read-only control, and the calendar control.</span></span>

### <a name="dimensions"></a><span data-ttu-id="ae8f9-115">Dimensions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-115">Dimensions</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-116">La section **Dimensions** affiche, sous forme d’en-têtes de colonne, toutes les dimensions pour lesquelles le temps peut être entré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-116">The **Dimensions** section shows, as column headings, all the dimensions that time can be entered against.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-117">Les dimensions suivantes sont prises en charge par défaut :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-117">The following dimensions are supported out of the box:</span></span>

- <span data-ttu-id="ae8f9-118">Projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-118">Project</span></span>
- <span data-ttu-id="ae8f9-119">Tâche du projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-119">Project Task</span></span>
- <span data-ttu-id="ae8f9-120">Rôle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-120">Role</span></span>
- <span data-ttu-id="ae8f9-121">Type</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-121">Type</span></span>
- <span data-ttu-id="ae8f9-122">Statut de l’entrée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-122">Entry Status</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-123">La section **Dimensions** n’autorise pas la modification intraligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-123">The **Dimensions** section doesn't allow for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-124">Cette section est étayée par une vue qui permet d’ajouter des champs personnalisés à la grille d’entrée de temps hebdomadaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-124">This section is backed by a view that enables custom fields to be added to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-125">Pour plus d’informations sur l’ajout de champs personnalisés, consultez la section « Extensibilité » plus loin dans cette rubrique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-125">For information about how to add custom fields, see the "Extensibility" section later in this topic.</span></span>

### <a name="duration"></a><span data-ttu-id="ae8f9-126">Durée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-126">Duration</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-127">La section Durée affiche les jours de la semaine sous forme d’en-têtes de colonne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-127">The Duration section shows the days of the week as column headers.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-128">Cette section autorise la modification intraligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-128">This section allows for inline editing.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-129">Une fois qu’une ligne d’entrée de temps avec les dimensions appropriées est créée, les utilisateurs peuvent rapidement entrer, en ligne, le temps qu’ils ont consacré à ces dimensions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-129">After a time entry row is created that has appropriate dimensions, users can quickly enter, inline, the amount of time that they spent on those dimensions.</span></span>

## <a name="create-a-new-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-130">Créer une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-130">Create a new time entry</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-131">Pour créer une entrée de temps dans la grille d’entrée de temps, sélectionnez **Nouveau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-131">To create a new time entry in the time entry grid, select **New**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-132">La boîte de dialogue **Création rapide d’une entrée de temps** s’affiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-132">The **Time Entry Quick Create** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-133">Dans cette boîte de dialogue, les utilisateurs peuvent sélectionner la date d’entrée de temps, puis entrer des données pour les dimensions **Projet**, **Tâche du projet**, **Rôle** et **Durée** en minutes, heures ou jours en saisissant **h**, **m** ou **j**, ainsi que le nombre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-133">In this dialog box, users can select the time entry date, and then enter data for the **Project**, **Project Task**, **Role**, and **Duration** dimensions in minutes, hours, or days by typing **h**, **m**, or **d**, together with the number.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-134">Les utilisateurs peuvent également entrer une description et des commentaires qui peuvent être partagés en externe pour l’entrée de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-134">Users can also enter a description and comments that can be shared externally for the time entry.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-135">Lorsque les utilisateurs enregistrent leurs modifications, les valeurs qu’ils ont entrées pour les dimensions s’affichent dans la section **Dimensions**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-135">When users save their changes, the values that they entered against the dimensions appear in the **Dimensions** section.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-136">Les informations de durée qu’ils ont entrées dans le champ **Durée** s’affichent à la date pour laquelle l’entrée de temps a été créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-136">Duration information that they entered in the **Duration** field appears on the date that the time entry was created for.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-137">Les champs de recherche sont soutenus par des vues système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-137">Lookup fields are backed by system views.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-138">Par exemple, après qu’un utilisateur a saisi un projet, le champ **Tâche du projet** est défini sur la vue **Copie** par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-138">For example, after a user enters a project, the **Project Task** field is set to the **Copy** view by default.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-139">Pour créer des entrées de temps pour les tâches qui ne sont pas affectées à un utilisateur, sélectionnez **Modifier la vue** dans la boîte de dialogue de recherche, puis sélectionnez la vue **Toutes les tâches du projet actives**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-139">To create time entries for tasks that aren't assigned to a user, select **Change View** in the lookup dialog box, and then select the **All Active Project Tasks** view.</span></span>

## <a name="edit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-140">Modifier une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-140">Edit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-141">Les détails de certains champs de la page d’entrée de temps, comme **Description** et **Commentaires externes**, ne sont pas affichés dans la grille d’entrée de temps hebdomadaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-141">Details from some fields on the time entry page, such as **Description** and **External Comments**, aren't shown in the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-142">À la place, un petit indicateur triangulaire apparaît dans les cellules de durée contenant ces détails supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-142">Instead, a small triangular indicator appears in duration cells that have these additional details.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-143">Sélectionnez la cellule, puis sélectionnez **Modifier les détails** pour afficher les données dans le volet **Modification rapide**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-143">Select the cell, and then select **Edit Details** to view the data in the **Quick Edit** pane.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-144">Pour modifier ou mettre à jour les détails d’une entrée de temps spécifique qui ne fait pas partie de la grille d’entrée de temps hebdomadaire, les utilisateurs doivent ouvrir le volet **Modification rapide**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-144">To edit or update the details for a specific time entry that isn't part of the weekly time entry grid, users must open the **Quick Edit** pane.</span></span>

## <a name="copy-a-time-entry-row"></a><span data-ttu-id="ae8f9-145">Copier une ligne d’entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-145">Copy a time entry row</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-146">Une fois qu’une ligne d’entrée a été créée pour la première fois, les utilisateurs peuvent sélectionner **Copier la ligne** pour copier la ligne entière dans une nouvelle ligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-146">After the first time entry row has been created, users can select **Copy Row** to copy the whole row to a new row.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-147">Lorsqu’une ligne est ainsi copiée, les dimensions et les durées sont également copiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-147">When a row is copied in this way, dimensions and durations are also copied.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-148">Les utilisateurs peuvent également sélectionner **Modifier la ligne** pour mettre à jour les valeurs de dimension et les durées en ligne dans la section **Durée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-148">Users can also select **Edit Row** to update dimension values and durations inline in the **Duration** section.</span></span>

## <a name="open-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-149">Ouvrir une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-149">Open a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-150">Pour permettre une saisie optimale et rapide dans les champs les plus importants, la grille d’entrée de temps hebdomadaire affiche un sous-ensemble des dimensions et des durées sélectionnées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-150">To support optimal and quick entry in the most prominent fields, the weekly time entry grid show a subset of selected dimensions and time durations.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-151">Pour afficher tous les détails d’une entrée de temps unique, sous **Modifier l’entrée**, sélectionnez **Ouvrir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-151">To view all the details of a single time entry, under **Edit Entry**, select **Open**.</span></span>

## <a name="submit-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-152">Envoyer une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-152">Submit a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-153">Les utilisateurs peuvent envoyer une entrée de temps unique ou un groupe d’entrées de temps en sélectionnant un bloc de cellules ou une ligne entière d’entrées de temps, puis en sélectionnant **Envoyer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-153">Users can submit a single time entry or a group of time entries by selecting a block of cells or a whole time entry row, and then selecting **Submit**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-154">Les entrées de temps envoyées s’affichent en tant qu’entrées en attente d’approbation sur la page **Approbation** des approbateurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-154">Submitted time entries appear as entries that are pending approval on the approvers' **Approval** page.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-155">Une fois que les entrées de temps sont envoyées avec succès, elles ne peuvent pas être modifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-155">After time entries are successfully submitted, they can't be edited.</span></span>

## <a name="recall-a-time-entry"></a><span data-ttu-id="ae8f9-156">Rappeler une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-156">Recall a time entry</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-157">Vous pouvez rappeler les entrées de temps que vous avez envoyées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-157">You can recall time entries that you've submitted.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-158">Vous pouvez rappeler une entrée de temps unique, un bloc d’entrées du temps ou une ligne entière d’entrées du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-158">You can recall a single time entry, a block of time entries, or a whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-159">Les entrées de temps rappelées peuvent être modifiées par les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-159">Recalled time entries are available to resources for editing.</span></span>

## <a name="time-entry-status"></a><span data-ttu-id="ae8f9-160">Statut de l’entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-160">Time entry status</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-161">Le statut **Brouillon** est automatiquement affecté aux nouvelles entrées de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-161">New time entries are automatically assigned a status of **Draft**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-162">Lorsqu’une entrée de temps est envoyée, le statut est mis à jour sur **Envoyé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-162">When a time entry is submitted, the status is updated to **Submitted**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-163">Lorsqu’une entrée de temps envoyée est approuvée, le statut est mis à jour sur **Approuvé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-163">When a submitted time entry is approved, the status is updated to **Approved**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-164">Si une entrée de temps est rejetée, le statut est mis à jour sur **Renvoyé**, et l’entrée devient disponible pour correction et renvoi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-164">If a time entry is rejected, the status is updated to **Returned**, and the entry becomes available for correction and resubmission.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-165">Seules les entrées de temps avec le statut **Brouillon** peuvent être supprimées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-165">Only time entries that have a status of **Draft** can be deleted.</span></span>

## <a name="view-rejection-comments"></a><span data-ttu-id="ae8f9-166">Afficher les commentaires de rejet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-166">View rejection comments</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-167">Lorsqu’une entrée de temps est rejetée par un approbateur, celui-ci peut ajouter des commentaires de rejet pour aider la ressource à comprendre la raison du rejet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-167">When a time entry is rejected by an approver, the approver might add rejection comments to help the resource understand the reason for the rejection.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-168">Pour afficher les commentaires de rejet pour une entrée de temps, sélectionnez **Ouvrir l’entrée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-168">To view the rejection comments for a time entry, select **Open entry**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-169">Les commentaires de rejet s’affichent dans la chronologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-169">The rejection comments will be shown in the timeline.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-170">Dans la chronologie, la ressource peut répondre aux commentaires de rejet avant de renvoyer l’entrée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-170">In the timeline, the resource can respond to the rejection comments before he or she resubmits the entry.</span></span>

## <a name="copy-week"></a><span data-ttu-id="ae8f9-171">Copier la semaine</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-171">Copy week</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-172">Après avoir créé quelques entrées de temps, les utilisateurs peuvent sélectionner **Copier la semaine** pour créer des entrées de temps supplémentaires en bloc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-172">After a few time entries have been created, users can select **Copy Week** to bulk-create additional time entries.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-173">La boîte de dialogue **Copier** s’affiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-173">The **Copy** dialog box appears.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-174">Dans la section **À partir de la période**, utilisez les champs **Date de début** et **Date de fin** pour définir la plage de dates à partir de laquelle copier les entrées de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-174">In the **From period** section, use the **Start Date** and **End Date** fields to define the date range to copy time entries from.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-175">Dans la section **Vers la période**, dans le champ **Date de début**, spécifiez la date pour laquelle créer des entrées de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-175">In the **To Period** section, in the **Start Date** field, specify the date to create time entries for.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-176">Sélectionnez ensuite **Copier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-176">Then select **Copy**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-177">Pour la date spécifiée dans la période de fin, une copie des entrées de temps pour le jour correspondant de la semaine dans la période de début est créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-177">For the specified date in the "to" period, a copy of the time entries for the corresponding day of the week in the "from" period is created.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-178">Par exemple, l’entrée de temps du lundi de la semaine dernière est copiée dans le lundi de la semaine spécifiée comme période de fin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-178">For example, Monday's time entry from last week is copied into Monday of the week that is specified as the "to" period.</span></span>

## <a name="import"></a><span data-ttu-id="ae8f9-179">Importer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-179">Import</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-180">Le même processus de base est utilisé pour importer des réservations, des affectations et des échanges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-180">The same basic process is used to import from bookings, assignments, and exchanges.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-181">Les utilisateurs peuvent spécifier la plage de dates à partir de laquelle les réservations sont importées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-181">Users can specify the date range that bookings are imported from.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-182">Ils doivent ensuite explicitement sélectionner les réservations qui doivent être copiées dans les entrées de temps brouillon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-182">They must then explicitly select the bookings that should be copied into draft time entries.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-183">Dans la version précédente, les entrées de temps suggérées s’affichaient dans la grille et le calendrier, et étaient perdues au moment de l’actualisation de la session.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-183">In the previous release, suggested time entries appeared in the grid and the calendar, and were lost when the session was refreshed.</span></span>

## <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="ae8f9-184">Extensibilité</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-184">Extensibility</span></span>
### <a name="add-custom-fields-that-have-lookups-to-other-entities"></a><span data-ttu-id="ae8f9-185">Ajouter des champs personnalisés comportant des champs de recherche à d’autres entités</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-185">Add custom fields that have lookups to other entities</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-186">Il existe trois grandes étapes pour ajouter un champ personnalisé à la grille d’entrée de temps hebdomadaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-186">There are three main steps to adding a custom field to the weekly time entry grid.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="ae8f9-187">Ajouter le champ personnalisé à la boîte de dialogue de création rapide.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-187">Add the custom field to the quick create dialog box.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="ae8f9-188">Configurer la grille pour afficher le champ personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-188">Configure the grid to show the custom field.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="ae8f9-189">Ajouter le champ personnalisé au flux de tâches de modification de ligne ou au flux de tâches de modification de cellule, si nécessaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-189">Add the custom field to either the row edit task flow or the cell edit task flow, as appropriate.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-190">Vous devez également vous assurer que le nouveau champ a les validations requises dans le flux de modification de ligne ou de cellule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-190">You must also make sure that the new field has the required validations in the row or cell edit task flow.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-191">Dans le cadre de cette étape, vous devez verrouiller le champ, selon le statut de l’entrée de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-191">As part of this step, you must lock the field, based on the time entry status.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-quick-create-dialog-box"></a><span data-ttu-id="ae8f9-192">Ajouter le champ personnalisé à la boîte de dialogue de création rapide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-192">Add the custom field to the quick create dialog box</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-193">Vous devez ajouter le champ personnalisé à la boîte de dialogue Création rapide d’une entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-193">You must add the custom field to the Create Time Entry Quick Create dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-194">afin que les utilisateurs puissent entrer une valeur lorsqu’ils ajoutent des entrées de temps à l’aide du bouton **Nouveau**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-194">so that users can enter a value for it when they add time entries by using the **New** button.</span></span>

#### <a name="configure-the-grid-to-show-the-custom-field"></a><span data-ttu-id="ae8f9-195">Configurer la grille pour afficher le champ personnalisé</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-195">Configure the grid to show the custom field</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-196">Vous pouvez ajouter un champ personnalisé à la grille d’entrée de temps hebdomadaire de deux façons.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-196">There are two ways add a custom field to the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-197">La première option consiste à personnaliser la vue **Mes entrées de temps hebdomadaires** et à y ajouter le champ personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-197">The first option is to customize the **My Weekly Time Entries** view and add the custom field to it.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-198">Vous pouvez choisir la position et la taille du champ personnalisé dans la grille en modifiant ces propriétés dans la vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-198">You can choose the position and size of the custom field in the grid by editing those properties in the view.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-199">La seconde option consiste à créer une nouvelle vue d’entrée de temps personnalisée et à la définir comme vue par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-199">The second option is to create a new custom time entry view and set it as the default view.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-200">Cette vue doit contenir les champs **Description** et **Commentaires externes**, en plus des colonnes que la grille doit contenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-200">This view should contain the **Description** and **External Comments** fields, in addition to the columns that you want to have in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-201">Vous pouvez choisir la position, la taille et l’ordre de tri par défaut de la grille en modifiant ces propriétés dans la vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-201">You can choose the position, size, and default sort order of the grid by editing those properties in the view.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-202">Ensuite, configurez le contrôle personnalisé pour cette vue de manière à ce qu’il devienne un contrôle **Grille d’entrée de temps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-202">Next, configure the custom control for this view so that it's a **Time Entry Grid** control.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-203">Ajoutez ce contrôle à la vue, puis sélectionnez-le pour le Web, le téléphone et la tablette.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-203">Add this control to the view, and select it for web, phone, and tablet.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-204">Ensuite, configurez les paramètres de la grille d’entrée de temps hebdomadaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-204">Next, configure the parameters for the weekly time entry grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-205">Définissez le champ **Date de début** sur **msdyn_date**, définissez le champ **Durée** sur **msdyn_duration** et définissez le champ **Statut** sur **msdyn_entrystatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-205">Set the **Start Date** field to **msdyn_date**, set the **Duration** field to **msdyn_duration**, and set the **Status** field to **msdyn_entrystatus**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-206">Pour la vue par défaut, le champ **Liste des statuts en lecture seule** est défini sur **192350002,192350003,192350004**, le champ **Flux de tâches de modification de ligne** est défini sur **msdyn_timeentryrowedit** et le champ **Flux de tâches de modification de cellule** est défini sur **msdyn_timeentryedit**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-206">For the default view, the **Read-only Status List** field is set to **192350002,192350003,192350004**, the **Row Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryrowedit**, and the **Cell Edit Task Flow** field is set to **msdyn_timeentryedit**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-207">Vous pouvez personnaliser ces champs pour ajouter ou supprimer un statut en lecture seule, ou pour utiliser une autre expérience basée sur les tâches pour la modification de ligne ou de cellule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-207">You can customize these fields to add or remove read-only status, or to use a different task-based experience (TBX) for row or cell editing.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-208">Ces champs doivent être associés à une valeur statique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-208">These fields should be bound to a static value.</span></span>

#### <a name="add-the-custom-field-to-the-appropriate-edit-task-flow"></a><span data-ttu-id="ae8f9-209">Ajouter un champ personnalisé au flux de tâches de modification approprié</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-209">Add the custom field to the appropriate edit task flow</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-210">Les pages TBX utilisées pour la modification se trouvent sous **Processus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-210">The TBX pages that are used for editing can be found under **Processes**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-211">Les pages par défaut sont **Project Service - Modification de ligne d’entrée de temps** et **Project Service - Modification d’entrée de temps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-211">The default pages are **Project Service - Time Entry Row Edit** and **Project Service - Time Entry Edit**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-212">Vous pouvez modifier ces pages par défaut ou créer des pages TBX personnalisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-212">You can either edit these default pages or create new custom TBX pages.</span></span>

> [!NOTE] 
> <span data-ttu-id="ae8f9-213">Les deux options suppriment certaines options de filtrage prédéfinies sur les entités **Projet** et **Tâche du projet**, afin que toutes les vues de recherche des entités soient visibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-213">Both options will remove some out-of-box filtering on **Project** and **Project Task** entities, so that all lookup views for the entities will be visible.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-214">Par défaut, seules les vues de recherche pertinentes sont visibles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-214">Out of the box, only the relevant lookup views are visible.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-215">Vous devez déterminer le flux de tâches approprié pour le champ personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-215">You must determine the appropriate task flow for the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-216">Très probablement, si vous avez ajouté le champ à la grille, il doit apparaître dans le flux de tâches de modification de ligne qui est utilisé pour les champs s’appliquant à la ligne entière d’entrées du temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-216">Most likely, if you added the field to the grid, it should go in the row edit task flow that is used for fields that apply to the whole row of time entries.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-217">Si le champ personnalisé a une valeur unique chaque jour, comme un champ personnalisé pour **Heure de fin**, il doit apparaître dans le flux de tâches de modification de cellule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-217">If the custom field has a unique value every day, such as a custom field for **End time**, it should go in the cell edit task flow.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-218">Pour ajouter le champ personnalisé à un flux de tâches, faites glisser un élément **Champ** vers la position appropriée sur la page, puis définissez ses propriétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-218">To add the custom field to a task flow, drag a **Field** element into the appropriate position on the page, and then set its properties.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-219">Définissez la propriété **Source** sur **Entrée de temps**, et définissez la propriété **Champ de données** sur le champ personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-219">Set the **Source** property to **Time Entry**, and set the **Data Field** property to the custom field.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-220">La propriété **Champ** spécifie le nom complet sur la page TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-220">The **Field** property specifies the display name on the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-221">Sélectionnez **Appliquer** pour enregistrer vos modifications du champ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-221">Select **Apply** to save your changes to the field.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-222">Sélectionnez ensuite **Mettre à jour** pour enregistrer vos modifications de la page.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-222">Then select **Update** to save your changes to the page.</span></span>

<span data-ttu-id="ae8f9-223">Pour utiliser une nouvelle page TBX personnalisée, créez un nouveau processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-223">To use a new custom TBX page instead, create a new process.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-224">Définissez la catégorie sur **Flux des processus d’entreprise**, définissez l’entité sur **Entrée de temps** et définissez le type de processus d’entreprise sur **Exécuter le processus en tant que flux de tâches**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-224">Set the category to **Business Process Flow**, set the entity to **Time Entry**, and set the business process type to **Run process as a task flow**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-225">Sous **Propriétés**, la propriété **Nom de la page** doit être définie sur le nom complet de la page.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-225">Under **Properties**, the **Page name** property should be set to the display name for the page.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-226">Ajoutez tous les champs pertinents à la page TBX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-226">Add all the relevant fields to the TBX page.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-227">Enregistrez et activez le processus, puis mettez à jour la propriété de contrôle personnalisée pour le flux de tâches approprié sur la valeur **Nom** du processus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-227">Save and activate the process, and then update the custom control property for the relevant task flow to the value of **Name** on the process.</span></span>

### <a name="add-new-option-set-values"></a><span data-ttu-id="ae8f9-228">Ajouter de nouvelles valeurs de groupe d’options</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-228">Add new option set values</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-229">Pour ajouter des valeurs de groupe d’options à un champ prédéfini, ouvrez la page de modification du champ, puis, sous **Type**, sélectionnez **Modifier** en regard du groupe d’options.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-229">To add option set values to an out-of-box field, open the editing page for the field, and then, under **Type**, select **Edit** next to the option set.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-230">Ensuite, ajoutez une nouvelle option qui a une étiquette et une couleur personnalisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-230">Next, add a new option that has a custom label and color.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-231">Pour ajouter un nouveau statut d’entrée de temps, le champ prédéfini est nommé **Statut de l’entrée**, et non **Statut**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-231">If you want to add a new time entry status, the out-of-box field is named **Entry Status**, not **Status**.</span></span>

### <a name="designate-a-new-time-entry-status-as-read-only"></a><span data-ttu-id="ae8f9-232">Désigner un nouveau statut d’entrée de temps en lecture seule</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-232">Designate a new time entry status as read-only</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-233">Pour désigner un nouveau statut d’entrée de temps en lecture seule, ajoutez la nouvelle valeur d’entrée de temps (le nombre, et non le libellé) à la propriété **Liste des statuts en lecture seule**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-233">To designate a new time entry status as read-only, add the new time entry value (the number, not the label) to the **Read-only Status List** property.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-234">La partie modifiable de la grille d’entrée de temps est verrouillée pour les lignes présentant le nouveau statut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-234">The editable part of the time entry grid will be locked for rows that have the new status.</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-235">Ensuite, ajoutez des règles métier pour verrouiller tous les champs des pages TBX **Modification de ligne d’entrée de temps** et **Modification d’entrée de temps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-235">Next, add business rules to lock all the fields on the **Time Entry Row Edit** and **Time Entry Edit** TBX pages.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-236">Vous pouvez accéder aux règles métier de ces pages en ouvrant l’éditeur de flux des processus d’entreprise pour la page et en sélectionnant **Règles métier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-236">You can access the business rules for these pages by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-237">Vous pouvez ajouter le nouveau statut à la condition dans les règles métier existantes, ou vous pouvez ajouter une nouvelle règle métier pour le nouveau statut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-237">You can add the new status to the condition in the existing business rules, or you can add a new business rule for the new status.</span></span>

### <a name="add-custom-validation-rules"></a><span data-ttu-id="ae8f9-238">Ajouter des règles de validation personnalisées</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-238">Add custom validation rules</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-239">Deux types de règles de validation peuvent être ajoutées pour l’expérience de grille d’entrée de temps hebdomadaire : •   Règles métier côté client qui fonctionnent dans les boîtes de dialogue de création rapide et dans les pages TBX •   Validations de plug-in côté serveur qui s’appliquent à toutes les mises à jour d’entrée de temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-239">There are two types of validation rules that you can add for the weekly time entry grid experience: •   Client-side business rules that work in quick create dialog boxes and on TBX pages •   Server-side plug-in validations that apply to all time entry updates</span></span>

#### <a name="business-rules"></a><span data-ttu-id="ae8f9-240">Règles métier</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-240">Business rules</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-241">Utilisez les règles métier pour verrouiller et déverrouiller des champs, entrer des valeurs par défaut dans les champs et définir des validations qui nécessitent des informations uniquement de l’enregistrement d’entrée de temps en cours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-241">Use business rules to lock and unlock fields, enter default values in fields, and define validations that require information only from the current time entry record.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-242">Vous pouvez accéder aux règles métier d’une page TBX en ouvrant l’éditeur de flux des processus d’entreprise pour la page et en sélectionnant **Règles métier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-242">You can access the business rules for a TBX page by opening the business process flow editor for the page and then selecting **Business Rules**.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-243">Vous pouvez ensuite modifier les règles métier existantes ou ajouter une nouvelle règle métier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-243">You can then edit the existing business rules or add a new business rule.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-244">Pour des validations encore plus personnalisées, vous pouvez utiliser une règle métier pour exécuter JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-244">For even more customized validations, you can use a business rule to run JavaScript.</span></span>

#### <a name="plug-in-validations"></a><span data-ttu-id="ae8f9-245">Validations de plug-in</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-245">Plug-in validations</span></span>
<span data-ttu-id="ae8f9-246">Vous devez utiliser les validations de plug-in pour les validations nécessitant plus de contexte que celui disponible dans un enregistrement d’entrée de temps unique, ou pour les validations que vous souhaitez exécuter sur les mises à jour en ligne de la grille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-246">You should use plug-in validations for any validations that require more context than is available in a single time entry record, or for any validations that you want to run on inline updates in the grid.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-247">Pour exécuter la validation, créez un plug-in personnalisé sur l’entité **Entrée de temps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-247">To complete the validation, create a custom plug-in on the **Time Entry** entity.</span></span>

> [!IMPORTANT] 
> <span data-ttu-id="ae8f9-248">Actuellement, un problème connu sur les pages de TBX empêche les utilisateurs de corriger les informations et de resélectionner Terminé en cas d’échec de la mise à jour d’une validation de plug-in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-248">Currently, a known issue on the TBX pages prevents users from correcting information and reselecting Done when an update fails a plug-in validation.</span></span> <span data-ttu-id="ae8f9-249">Une solution de contournement consiste à configurer les validations de règle métier pour éviter cette situation autant que possible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ae8f9-249">As a workaround, set up business rule validations to prevent this situation as much as possible.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]