---
title: Nouveautés ou modifications de la mise à jour (version 27) de Project Service Automation (correctif logiciel), V3
description: Cette rubrique répertorie les fonctionnalités et les correctifs disponibles pour la mise à jour (version 27) de Project Service Automation, V3.
author: ruhercul
manager: kfend
ms.service: project-operations
ms.custom: dyn365-projectservice
ms.date: 01/12/2021
ms.topic: article
ms.author: ruhercul
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365CE
- D365PS
- ProjectOperations
ms.openlocfilehash: 8879229b50ef113d6d6cb8622b707f0c12182a57
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5280305"
---
# <a name="whats-new-or-changed-in-project-service-automation-update-release-27-v3"></a><span data-ttu-id="14592-103">Nouveautés ou modifications de la mise à jour (version 27) de Project Service Automation (correctif logiciel), V3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-103">What's new or changed in Project Service Automation Update Release 27, V3</span></span>

[!include [banner](../includes/psa-now-project-operations.md)]

<span data-ttu-id="14592-104">Nous sommes heureux d’annoncer la dernière mise à jour de l’application Project Service Automation pour Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-104">We’re pleased to announce the latest update for the Project Service Automation application for Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="14592-105">Cette version comprend des améliorations importantes de la qualité, des performances et de l’utilisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-105">This release includes some important improvements to quality, performance, and usability.</span></span> <span data-ttu-id="14592-106">Cette version est compatible avec Dynamics 365 9.x.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-106">This release is compatible with Dynamics 365 9.x.</span></span> <span data-ttu-id="14592-107">Pour effectuer une mise à jour vers cette version, visitez la page des solutions du centre d’administration de Dynamics 365 online pour installer la mise à jour.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-107">To update to this release, visit the Admin Center for Dynamics 365 online solutions page to install the update.</span></span> <span data-ttu-id="14592-108">Pour plus d’informations, voir [Installer, mettre à jour ou supprimer une solution par défaut](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-108">For more information, see [Install, update, or remove a preferred solution](https://docs.microsoft.com/power-platform/admin/install-remove-preferred-solution).</span></span>

<span data-ttu-id="14592-109">Cette rubrique répertorie les fonctionnalités et les correctifs nouveaux ou modifiés pour la mise à jour (version 27) de Project Service Automation V3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-109">This topic lists the features and fixes that are new or changed for Project Service Automation V3, Update Release 27.</span></span> <span data-ttu-id="14592-110">Cette version a le numéro de build V3.10.45.98 et est généralement disponible par mise à jour automatique en janvier 2021.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-110">This version has a build number of V3.10.45.98 and is generally available through a self-update in January 2021.</span></span>

## <a name="update-release-27"></a><span data-ttu-id="14592-111">Mise à jour (version 27)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-111">Update Release 27</span></span>

### <a name="bug-fixes"></a><span data-ttu-id="14592-112">Corrections de bogues</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-112">Bug fixes</span></span>

<span data-ttu-id="14592-113">**Général**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-113">**General**</span></span>

<span data-ttu-id="14592-114">Les problèmes suivants ont été résolus :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-114">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="14592-115">Les journaux générés par les plug-ins dans Project Service Automation n'ont pas été définis pour la suppression automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-115">Logs generated by plug-ins in Project Service Automation haven't been set to auto-delete.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-116">La mise à niveau automatique échoue car la solution Project Service Automation contient un élément NavBarArea et de titre null hérité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-116">Auto-upgrade fails because the Project Service Automation solution contains a legacy null NavBarArea and title element.</span></span>

<span data-ttu-id="14592-117">**Temps et dépenses**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-117">**Time and Expense**</span></span>

<span data-ttu-id="14592-118">Les problèmes suivants ont été résolus :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-118">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="14592-119">La grille **Saisie de l'heure** affiche des données incorrectes pour le comportement de date **Indépendant de TimeZone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-119">The **Time Entry** grid displays incorrect data for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-120">La grille **Saisie de l'heure** crée une heure incorrecte pour le comportement de date **Indépendant de TimeZone**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-120">The **Time Entry** grid creates incorrect time for **TimeZone Independent** date behavior.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-121">La recherche de tâches n'est pas limitée au projet sélectionné sur la page **Modifier l'entrée de temps**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-121">Task lookup isn't limited to the selected project on the **Edit Time Entry** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-122">L'approbation du temps pour les entrées de temps hors projet est bloquée car le système recherche un approbateur de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-122">Time approval for non-project time entries is blocked because the system is looking for a project approver.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-123">Les entrées correctes sur les statistiques affichent un message d'erreur incorrect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-123">Correct entries on Actuals displays an incorrect error message.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-124">Lorsqu'une tâche contient une valeur nulle pour le coût réel et que les totaux du projet sont actualisés, l'erreur suivante se produit, "Clé donnée non présente dans le dictionnaire".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-124">When a task contains a null value for actual cost and the project totals are refreshed, the following error occurs, "Given key not present in dictionary".</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-125">Dans des cas spécifiques, les filtres **Par groupe** sur l'onglet **Estimation du projet** n'affiche pas les estimations de dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-125">In specific instances, **Group By** filters on the **Project Estimate** tab does not display expense estimates.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-126">L'intervalle **Heure d'été** n'est pas correct pour les entrées de temps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-126">**Daylight Saving Time** interval isn't correct for time entries.</span></span>

<span data-ttu-id="14592-127">**Gestion du projet**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-127">**Project Management**</span></span>

<span data-ttu-id="14592-128">Les problèmes suivants ont été résolus :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-128">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="14592-129">Améliorations de la mise en cache, ce qui améliore les performances liées au chargement de la page **Projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-129">Caching improvements, which enhances performance related to loading the **Project** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-130">Règle métier obsolète empêchant l'achèvement des tâches du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-130">Obsolete business rule preventing project tasks from being completed.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-131">Les contours du complément Microsoft Project ne respectent pas le calendrier du complément, ce qui entraîne des besoins en ressources incorrects.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-131">Microsoft Project Add-in contours aren't respecting the add-in’s calendar resulting in incorrect resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-132">La création de projets à partir de modèles définit de manière incorrecte les dates d'affectation et empêche la possibilité de générer des besoins en ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-132">Creating projects from templates incorrectly sets assignment dates and prevents the ability to generate resource requirements.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-133">L'utilisateur ne peut pas accéder aux options **Catégorie**, **Description**, **Statut** à l'aide du clavier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-133">User can't access **Category**, **Description**, **Status** options using the keyboard.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-134">Les valeurs de vente réelles du projet n'incluent pas les valeurs de vente des frais et des matériaux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-134">Actual sales values of the project aren't including fee and materials sales values.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-135">L'agrégation des ventes réelles et du coût réel se produit avec différents taux de change.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-135">Aggregation of actual sales and actual cost happens incorrectly with different exchange rates.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-136">La description dans le **Modèle d'heure de travail par défaut** est trompeur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-136">The description in the **Default Work Hour Template** is misleading.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-137">L'indentation d'une tâche ne supprime pas **Catégorie** dans l'interface utilisateur jusqu'à ce qu'il soit actualisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-137">Indenting a task doesn't remove **Category** in the user interface until it is refreshed.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-138">Une validation manquante pour garantir le déplacement d'un projet au-delà de sa date de fin n'est pas autorisée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-138">Missing validation to ensure moving a project beyond its end date isn't permitted.</span></span>

<span data-ttu-id="14592-139">**Ventes**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-139">**Sales**</span></span>

<span data-ttu-id="14592-140">Les problèmes suivants ont été résolus :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-140">The following issues have been fixed:</span></span>

- <span data-ttu-id="14592-141">Une exception de référence nulle est générée sur une ligne de devis de projet car **Importer à partir de l'estimation de projet** est visible lorsqu'un projet n'a pas été sélectionné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-141">A null reference exception is generated on a project quote line because **Import from Project Estimation** is visible when a project hasn't been selected.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-142">L'erreur suivante, "Référence d'objet non définie sur une instance d'un objet" se produit lors de la fermeture d'un devis comme **Gagné**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-142">The following error, "Object reference not set to an instance of an object" occurs when closing a quote as **Won**.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-143">Le statut d'ajustement n'est pas défini lors d'une annulation réelle lors de la dissociation d'un projet d'une ligne de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-143">Adjustment status isn't set during an actual reversal while unlinking a project from a contract line.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-144">Quand Dynamics 365 Field Service et Project Service Automation sont installés, les options **Tarification de verrouillage** et **Utiliser la tarification actuelle** ne sont pas affichées en même temps sur la page **Facture d'achat**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-144">When Dynamics 365 Field Service and Project Service Automation are both installed, the **Lock pricing** and **Use Current Pricing** options are not displayed at a same time on the **Invoice** page.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-145">Pour le japonais, la traduction n'est pas cohérente avec les autres pages basées sur le calendrier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-145">For the Japanese language, there is inconsistent translation with other calendar-based pages.</span></span>
- <span data-ttu-id="14592-146">**Activer** et **Désactiver** ont été supprimés des entités **Association des tarifs** dans Project Service Automation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14592-146">**Activate** and **Deactivate** have been removed from **Price List Association** entities in Project Service Automation.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]