---
title: Corriger la comptabilité dans les propositions de facture de projet provisoires
description: Cette rubrique explique comment ajuster les informations comptables dans une proposition de facture provisoire.
author: sigitac
ms.date: 06/07/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 387dc9a81db9c22f170b664152cbafeddf72d149
ms.sourcegitcommit: e93f436afbb92a312fc71b6371866f01927e49d5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/14/2021
ms.locfileid: "6251207"
---
# <a name="correct-the-accounting-on-draft-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="30fc8-103">Corriger la comptabilité dans les propositions de facture de projet provisoires</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-103">Correct the accounting on draft project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="30fc8-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios selon les ressources/produits non stockés_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="30fc8-105">Les *Détails opérationnels* des factures de projet sont maintenus par le chef de projet dans une facture pro forma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-105">*Operational details* for project invoices are maintained by the project manager on a pro forma invoice.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-106">Ces détails comprennent la décision concernant les heures, dépenses, matériaux ou jalons à facturer, les tarifs et l’application des montants d’acompte et de provision.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-106">These details include the decision about the hours, expenses, materials, or milestones that must be invoiced, the rates, and the application of advance and retainer amounts.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-107">Une fois que vous avez confirmé la facture pro forma d’origine, vous pouvez ajuster les détails opérationnels en créant et en confirmant une [facture pro forma corrective](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-107">After you confirm the original pro forma invoice, you can adjust the operational details by creating and confirming a [corrective pro forma invoice](../proforma-invoicing/corrective-invoices.md).</span></span>

<span data-ttu-id="30fc8-108">Les *Détails comptables* des factures de projet sont maintenus dans un document de facture destiné au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-108">*Accounting details* for project invoices are maintained in a customer-facing invoice document.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-109">Ces détails comprennent le calcul de la taxe de vente et les dimensions financières appliquées à la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-109">These details include the sales tax calculation and the financial dimensions that are applied to the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-110">Cette rubrique donne des informations sur la façon dont ces détails comptables peuvent être ajustés dans une proposition de facture de projet provisoire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-110">This topic provides details about how these accounting details can be adjusted on a draft project invoice proposal.</span></span>

## <a name="adjust-sales-tax"></a><span data-ttu-id="30fc8-111">Ajuster la taxe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-111">Adjust sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="30fc8-112">Les groupes de taxe de facturation et les groupes de taxe d’article par défaut peuvent être ajustés directement dans le document de proposition de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-112">Default billing sales tax groups and item sales tax groups can be adjusted directly on the invoice proposal document.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-113">Pour ajuster ces groupes, sélectionnez **Modifier**, puis, sur chaque ligne de proposition de facture de projet, entrez une nouvelle valeur dans le champ **Groupe de taxe** ou **Groupe de taxe d’article**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-113">To adjust these groups, select **Edit**, and then, on each project invoice proposal line, enter a new value in the **Sales tax group** or **Item sales tax group** field.</span></span>

## <a name="adjust-financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="30fc8-114">Ajuster les dimensions financières</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-114">Adjust financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="30fc8-115">Les dimensions financières ne peuvent pas être modifiées directement sur une ligne de proposition de facture de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-115">Financial dimensions can't be edited directly on a project invoice proposal line.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-116">À la place, suivez ces étapes pour ajuster les dimensions financières dans une proposition de facture de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-116">Instead, follow these steps to adjust financial dimensions on a project invoice proposal.</span></span>

1. <span data-ttu-id="30fc8-117">Dans la proposition de facture du projet, sélectionnez **Supprimer tout** pour supprimer les lignes de proposition de facture du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-117">On the project invoice proposal, select **Delete all** to remove the project invoice proposal lines.</span></span>

    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="30fc8-118">Le bouton **Supprimer tout** n’est disponible que lorsque l’administrateur système a activé la fonctionnalité **Supprimer les lignes de proposition de facture lors de l’utilisation de Project Operations pour les scénarios basés sur des ressources/hors stock** dans l’espace de travail **Gestion des fonctionnalités**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-118">The **Delete all** button is available only after the system administrator enables the **Delete invoice proposal lines when using Project Operations for resource based/ non-stocked scenarios** feature in the **Feature management** workspace.</span></span>

2. <span data-ttu-id="30fc8-119">Ajustez les dimensions financières :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-119">Adjust the financial dimensions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="30fc8-120">**Transactions en compte (jalons de facturation) :** accédez à **Tous les projets** \> **Gérer** \> **Opérations en compte** et sélectionnez le jalon qui doit être ajusté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-120">**On-account transactions (billing milestones):** Go to **All projects** \> **Manage** \> **On-account transactions**, and select the milestone that requires adjustment.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-121">Puis, dans l’onglet **Dimensions financières**, mettez à jour les valeurs selon les besoins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-121">Then, on the **Financial dimensions** tab, update the values as required.</span></span>
    - <span data-ttu-id="30fc8-122">**Transactions de temps, dépenses et matériaux :** dans la page **Transactions de projet validées**, sélectionnez **Ajuster la comptabilité** pour mettre à jour les dimensions financières.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-122">**Time, expense, and material transactions:** On the **Posted project transactions** page, select **Adjust accounting** to update the financial dimensions.</span></span>

3. <span data-ttu-id="30fc8-123">Une fois que vous avez terminé d’ajuster les valeurs de la dimension financière, accédez à **Gestion et comptabilité de projets** \> **Périodique** \> **Intégration de Project Operations** et sélectionnez **Importer à partir de la table intermédiaire** pour exécuter le processus périodique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-123">After you've finished adjusting the financial dimension values, go to **Project management and accounting** \> **Periodic** \> **Project Operations integration**, and select **Import from staging table** to run the periodic process.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-124">Ce processus utilise les valeurs de dimension financière mises à jour pour recréer les lignes de proposition de facture du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-124">That process uses the updated financial dimension values to re-create the project invoice proposal lines.</span></span> <span data-ttu-id="30fc8-125">Les valeurs mises à jour sont ensuite utilisées dans la comptabilité auxiliaire et la comptabilité générale du projet lorsque la facture du projet est validée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="30fc8-125">The updated values are then used in the project subledger and general ledger when the project invoice is posted.</span></span>
