---
title: Gérer des propositions de facture pour un projet
description: Cette rubrique fournit des détails sur le traitement des factures client avec Project Operations pour les scénarios basés sur les ressources/non stockés.
author: sigitac
manager: Annbe
ms.date: 01/29/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: 4e663a9a0ca5b197e556d8c36233ab25affda876
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5275850"
---
# <a name="manage-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0f12b-103">Gérer des propositions de facture pour un projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-103">Manage project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios selon les ressources/produits non stockés_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-105">Les propositions de facture de projet peuvent être traitées par votre service de facturation lorsque les deux conditions suivantes sont remplies :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-105">Project invoice proposals can be processed by your billing department when the following two conditions are met:</span></span>

  - <span data-ttu-id="0f12b-106">Le chef de projet confirme la facture pro forma dans Microsoft Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-106">The Project manager confirms the proforma invoice in Microsoft Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-107">Toutes les transactions de vente non facturées de temps et de matières qui sont incluses dans la facture pro forma sont validées à l'aide de la feuille **Intégration de Project Operations** de Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-107">All time and material unbilled sales transactions that are included in the proforma invoice are posted using the Dynamics 365 **Project Operations Integration** journal.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-108">Suivez les étapes suivantes pour terminer une proposition de facture de projet dans Dynamics 365 Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-108">Use the following steps to complete a project invoice proposal in Dynamics 365 Finance.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f12b-109">Consultez les informations de facturation pour les transactions de temps et de matières et enregistrez la feuille **Intégration Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-109">Review billing information for time and material transactions and post the **Project Operations Integration** journal.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0f12b-110">Consultez les informations de facturation pour les jalons de facturation à prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-110">Review billing information for fixed price billing milestones.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0f12b-111">Vérifiez et mettez en forme la proposition de facture de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-111">Review and format a project invoice proposal.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0f12b-112">Validez et imprimez les factures du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-112">Post and print project invoices.</span></span>

## <a name="manage-billing-information-in-the-project-operations-integration-journal"></a><span data-ttu-id="0f12b-113">Gérez les informations de facturation dans le journal d'intégration de Project Operations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-113">Manage billing information in the Project Operations Integration journal</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-114">Les projets réels créés dans Dataverse sont examinés et publiés dans Finance par le comptable du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-114">Project actuals created in Dataverse are reviewed and posted in Finance by the Project accountant.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-115">Pour plus d'informations sur l'utilisation du journal d'intégration, voir [Journal d'intégration de Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-115">For more information about working with the Integration journal, see [Integration journal in Project Operations](../project-accounting/project-operations-integration-journal.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-116">Les coûts réels et les ventes réelles non facturées sont ajoutés au journal d'intégration en tant que lignes distinctes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-116">Cost actuals and unbilled sales actuals are added to the Integration journal as separate lines:</span></span>

  - <span data-ttu-id="0f12b-117">Le prix de revient unitaire et le montant du coût sur le coût réel par défaut de la transaction de coût réel du projet dans Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-117">The unit cost price and cost amount on the Cost actual default from the project actual cost transaction in Dataverse.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-118">Le prix de vente unitaire et le montant des ventes sur la transaction de vente non facturée sont par défaut de la transaction de vente réelle non facturée du projet dans Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-118">The unit sales price and sales amount on the Unbilled sales transaction defaults from the project actual unbilled sales transaction in Dataverse.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="0f12b-119">Facturation de la taxe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-119">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-120">Le calcul de la taxe pour la facturation est déterminé par la combinaison de champs **Groupe de taxes de facturation** et **Groupe de taxes des éléments de facturation** sur un enregistrement de vente non facturé sur la ligne de journal **Intégration de Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-120">Sales tax calculation for billing is determined by the **Billing sales tax group** and **Billing item sales tax group** field combination on an unbilled sales record on the **Project Operations Integration** journal line.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-121">Le système définit par défaut ces valeurs de champ en fonction des paramètres de l'onglet **Finances** sur la page **Gestion de projet et paramètres comptables**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-121">The system defaults these field values based on settings on the **Financials** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f12b-122">**Méthode de groupe de taxes** détermine la logique de facturation par défaut du groupe de taxes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-122">**Sales tax group method** determines the billing sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="0f12b-123">**Projet** : Définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-123">**Project**: Will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-124">Vous pouvez consulter ou modifier le groupe de taxes de facturation par défaut sur un projet en sélectionnant **Afficher la comptabilité par défaut** sur la page **Tous les projets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-124">You can review or change the default billing sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-125">**Contrat du projet** : Définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du contrat du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-125">**Project contract**: Will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-126">Vous pouvez consulter ou modifier le groupe de taxes par défaut sur un contrat de projet en sélectionnant **Afficher la comptabilité par défaut** sur la page **Contrats de projets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-126">You can review or change the default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-127">**Client** : Définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-127">**Customer**: Will always default the billing sales tax group from the customer.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-128">**Recherche** : Recherchera dans toutes les entités ci-dessus et sélectionnera la première valeur disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-128">**Search**: Will search across all the above entities and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-129">La recherche commence par l'entité **Projet**, puis l'entité **Contrat de projet** et enfin l'entité **Client**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-129">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and finally the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f12b-130">**Méthode de groupe de taxes d'article** détermine la logique de facturation par défaut du groupe de taxes d'article :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-130">**Item sales tax group method** determines the billing item sales tax group defaulting logic:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="0f12b-131">Pour les types de transactions de temps, de dépenses et de frais, le groupe de taxes de l'article de facturation sera toujours par défaut l'entité **Catégorie de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-131">For time, expense, and fee transaction types, the billing item sales tax group will always default from the **Project category** entity.</span></span>
  - <span data-ttu-id="0f12b-132">Pour les types de mouvement matières, le groupe de taxes d'article de facturation est défini par défaut en fonction du paramètre **Méthode de groupe de taxes d'article** dans **Gestion de projet et paramètres comptables**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-132">For material transaction types, the billing item sales tax group defaults based on the **Item sales tax group method** setting in **Project management and accounting parameters**.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-133">Le numéro d'article définit par défaut le groupe de taxes d'article de l'entité **Produit sorti**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-133">The item number defaults the item sales tax group from the **Released product** entity.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-134">La catégorie définit par défaut le groupe de taxes d'article de l'entité **Catégorie de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-134">The category defaults the item sales tax group from the **Project category** entity.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="0f12b-135">Dimensions financières</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-135">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-136">Les dimensions financières des enregistrements de ventes non facturées dans le journal **Intégration de Project Operations** par défaut dans l'entité **Projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-136">The financial dimensions for unbilled sales records in the **Project Operations Integration** journal default from the **Project** entity.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-137">Les dimensions financières peuvent être examinées et ajustées en sélectionnant **Ventiler les montants**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-137">Financial dimensions can be reviewed and adjusted by selecting **Distribute Amounts**.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-138">Si vous devez modifier les dimensions financières de l'enregistrement des ventes non facturées après la validation du journal d'intégration mais avant la confirmation de la facture pro forma, accédez à **Tous les projets** > **Gestion** > **Transactions validées**, sélectionnez la transaction, puis sélectionnez **Traiter** > **Ajuster la comptabilité**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-138">If you need to change the financial dimensions of the unbilled sales record after the Integration journal is posted but before the Proforma invoice is confirmed, go to **All Projects** > **Manage** > **Posted transactions**, select the transaction, and then select **Process** > **Adjust accounting**.</span></span>

### <a name="exchange-rates"></a><span data-ttu-id="0f12b-139">Taux de change</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-139">Exchange rates</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-140">La devise de la transaction non facturée en Dataverse est utilisée comme devise de transaction dans Finance et convertie dans la devise comptable de la société en utilisant les taux de change définis dans Finance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-140">Unbilled transaction currency in Dataverse is used as transaction currency in Finance and converted to company's accounting currency using exchange rates defined in Finance.</span></span>


## <a name="manage-the-financial-attributes-of-billing-milestones"></a><span data-ttu-id="0f12b-141">Gérer les attributs financiers des jalons de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-141">Manage the financial attributes of billing milestones</span></span> 

<span data-ttu-id="0f12b-142">Les lignes de contrat de projet utilisant la méthode de facturation à prix fixe sont facturées via les [Jalons de prix fixe](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-142">Project contract lines using the fixed price billing method are invoiced through [Fixed price milestones](../sales/invoice-schedules-contract-line.md#create-a-fixed-price-invoice-schedule-for-a-contract-line).</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-143">Le comptable du projet peut consulter les étapes de facturation dans Finance en accédant à **Gestion de projet et comptabilité** > **Tous les projets** > **Gestion** > **Transactions en compte**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-143">The Project accountant can review billing milestones in Finance by going to **Project management and accounting** > **All projects** > **Manage** > **On-account transactions**.</span></span>

### <a name="billing-sales-tax"></a><span data-ttu-id="0f12b-144">Facturation de la taxe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-144">Billing sales tax</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-145">Les valeurs **Groupe de taxes** et **Groupe de taxes d'article** par défaut des paramètres lorsqu'un nouveau jalon de facturation est créé dans Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-145">The **Sales tax group** and **Item sales tax group**  values default from the settings when a new billing milestone is created in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-146">Le système définit par défaut les valeurs de ces champs en fonction des paramètres de l'onglet **Finance** sur la page **Gestion de projet et paramètres comptables**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-146">The system defaults the values to these fields based on settings on the **Financial** tab on the **Project management and accounting parameters** page.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f12b-147">La **Méthode de groupe de taxes** détermine la logique de valeur par défaut de la **Facturation du groupe de taxes** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-147">**Sales tax group method** determines the defaulting logic of the **Billing sales tax group**:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0f12b-148">**Projet** définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-148">**Project** will always default the billing sales tax group from the project.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-149">Vous pouvez consulter ou modifier le groupe de taxes par défaut sur un projet en sélectionnant **Afficher la comptabilité par défaut** sur la page **Tous les projets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-149">You can review or change the default sales tax group on a project by selecting **Show default accounting** on the **All Projects** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f12b-150">**Contrat du projet** définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du contrat du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-150">**Project contract** will always default the billing sales tax group from the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-151">Vous pouvez consulter ou modifier le groupe de taxes par défaut sur un contrat de projet en sélectionnant **Afficher la comptabilité par défaut** sur la page **Contrats de projets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-151">You can review or change default sales tax group on a project contract by selecting **Show default accounting** on the **Project contracts** page.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f12b-152">**Client** définit toujours par défaut le groupe de taxes de facturation du client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-152">**Customer** will always default to the billing sales tax group from the customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f12b-153">**Recherche** recherchera dans toutes les entités de cette liste et sélectionnera la première valeur disponible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-153">**Search** will search across all the entities in this list and select the first value available.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-154">La recherche commence par l'entité **Projet**, puis l'entité **Contrat de projet**, puis l'entité **Client**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-154">Search starts with the **Project** entity, then the **Project contract** entity, and then the **Customer** entity.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f12b-155">**Groupe de taxes d'article d'étape à prix fixe** est utilisé pour définir par défaut la valeur du champ **Groupe de taxes d'article**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-155">**Fixed price milestone item sales tax group** is used to default the value to the **Item sales tax group** field.</span></span>

### <a name="financial-dimensions"></a><span data-ttu-id="0f12b-156">Dimensions financières</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-156">Financial dimensions</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-157">Les dimensions financières par défaut pour le jalon de facturation à prix fixe sont définies sur les lignes de contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-157">Default financial dimensions for the fixed price billing milestone are set on Project contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-158">Accédez à **Contrats de projet** > **Afficher la comptabilité par défaut** et sur l'onglet **Lignes de contrat**, sélectionnez **Ligne de contrat de prix**, puis définissez les valeurs de dimension financière que vous souhaitez utiliser par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-158">Go to **Project contracts** > **Show default accounting** and on the **Contract lines** tab, select **price contract line**, then set the financial dimension values that you want to use as the default.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-159">Le comptable du projet peut modifier les informations sur la taxe et les dimensions financières sur les jalons de la facture jusqu'à ce que la proposition de facture du projet soit créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-159">The Project accountant can edit the sales tax and financial dimensions information on invoice milestones up until the Project invoice proposal is created.</span></span>


## <a name="create-project-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0f12b-160">Créer des propositions de facture pour un projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-160">Create project invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-161">Les propositions de facture de projet peuvent être consultées dans le module **Gestion de projet et comptabilité** en accédant à **Factures de projet** > **Propositions de facture de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-161">Project invoice proposals can be reviewed in the **Project management and accounting** module by going to **Project invoices** > **Project invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-162">L'en-tête de proposition de facture de projet est créé dans Finance lorsque la facture pro forma est confirmée dans Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-162">The Project invoice proposal header is created in Finance when the Proforma invoice is confirmed in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-163">Pour un rapprochement plus facile, le système définit le numéro de proposition de facture projet dans Finance sur le même numéro que l'ID de facture pro forma dans Dataverse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-163">For easier reconciliation, the system sets the Project invoice proposal number in Finance to the same number as the Proforma invoice ID in Dataverse.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-164">Étant donné que les factures pro forma ne sont pas nécessairement confirmées dans le même ordre dans lequel elles ont été créées, la souches de numéros de proposition de facture de projet dans Finance doit permettre des modifications de nombres de plus en plus élevés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-164">Because Proforma invoices are not necessarily confirmed in the same order they are created, the Project invoice proposal number sequence in Finance must allow for changes to lower and higher numbers.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-165">Configurez les souches de numéros en suivant les étapes suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-165">Configure number sequences using the following steps:</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f12b-166">Dans Finance, accédez à **Administration d’organisation** > **Souches de numéros** > **Souches de numéros**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-166">In Finance, go to **Organization Administration** > **Number sequences** > **Number sequences**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0f12b-167">Dans le filtre **Domaine**, sélectionnez **Projets**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-167">In the **Area** filter, select **Projects**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0f12b-168">Dans le filtre **Référence**, sélectionnez **Proposition de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-168">In the **Reference** filter, select **Invoice proposal**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="0f12b-169">Utilisez le champ **Entreprise** pour filtrer chaque entité juridique avec l'intégration Project Operations Dataverse activée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-169">Use the **Company** field to filter each legal entity with Project Operations Dataverse integration enabled.</span></span>
5. <span data-ttu-id="0f12b-170">Ouvrez **Détails de la souches de numéros** et sur l'onglet **Général** définissez :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-170">Open **Number Sequence details** and on the **General** tab set:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0f12b-171">**Autoriser les modifications utilisateur : vers un nombre inférieur** = **Oui**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-171">**Allow user changes: To a lower number** = **Yes**</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f12b-172">**Autoriser les modifications utilisateur : vers un nombre supérieur** = **Oui**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-172">**Allow user changes: To a higher number** = **Yes**</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-173">Les lignes de proposition de facture de projet sont ajoutées par le système à l'aide du processus périodique **Importer depuis la table de préparation** (**Gestion de projet et comptabilité** > **Périodique** > **Intégration de Project Operations** > **Importer depuis la table de préparation**).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-173">Project invoice proposal lines are added by the system using the periodic process **Import from staging table** (**Project management and accounting** > **Periodic** > **Project Operations integration** > **Import from staging table**).</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-174">Ce processus peut être exécuté manuellement ou en utilisant une planification périodique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-174">This process can be run manually or by using a periodic schedule.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-175">Le système n'ajoutera pas de lignes au document de proposition de facture tant que toutes les lignes ne seront pas prêtes à être facturées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-175">The system won't add lines to the invoice proposal document until all the lines are ready to be invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-176">Les transactions de temps et de matières ne sont prêtes à être facturées que lorsqu'elles sont validées à l'aide du journal **Intégration de Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-176">Time and material transactions are ready to be invoiced only when they are posted using the **Project Operations Integration** journal.</span></span>

## <a name="format-and-print-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0f12b-177">Mettre en forme et imprimer les propositions de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-177">Format and print invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-178">Le comptable de projet peut personnaliser une impression de facture de projet en utilisant la page **Mettre en forme la proposition de facture** et les capacités de gestion des impressions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-178">The Project accountant can customize a project invoice printout by using the **Format invoice proposal** page and print management capabilities.</span></span>

### <a name="format-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0f12b-179">Mettre en forme les propositions de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-179">Format invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-180">La page **Mettre en forme les propositions de facture** permet d'afficher les transactions de regroupement personnalisées dans la facture du projet client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-180">The **Format invoice proposals** page allows custom grouping transactions to display in the customer project invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="0f12b-181">Sur la page **Proposition de facture de projet**, sélectionnez **Imprimer** > **Mettre en forme la proposition de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-181">On the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Format invoice proposal**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="0f12b-182">Sélectionnez **Nouveau** pour créer un regroupement pour l'impression de la facture du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-182">Select **New** to create a new grouping for the Project invoice printout.</span></span>
3. <span data-ttu-id="0f12b-183">Dans le champ **Détail/Résumé**, sélectionnez les options de ce regroupement :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-183">In the **Detail/Summary** field, select options for this grouping:</span></span>

    - <span data-ttu-id="0f12b-184">Sélectionnez **Détail** pour imprimer les détails de la transaction de la facture client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-184">Select **Detail** to print the transaction details of the customer invoice.</span></span>
    - <span data-ttu-id="0f12b-185">Sélectionnez **Synthèse** pour imprimer la synthèse de la transaction de la facture client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-185">Select **Summary** to print the transaction summary of the customer invoice.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0f12b-186">La sélection dans le champ **Détail/Résumé** sur la page **Mettre en forme la proposition de facture** remplace l'option sélectionnée dans le champ **Format de facture** sur la page **Propositions de factures** pour imprimer une facture détaillée ou une facture récapitulative.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-186">The selection in the **Detail/Summary** field on the **Format invoice proposal** page overrides the option selected in the **Invoice format** field on the **Invoice proposals** page to print a detailed invoice or a summarized invoice.</span></span>

- <span data-ttu-id="0f12b-187">Sélectionnez les lignes de transaction à inclure dans cette section sur l'onglet **Transactions disponibles** et sélectionnez **Inclure les transactions** pour les déplacer vers l'onglet **Opérations sélectionnées**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-187">Select the transaction lines to include in this section on the **Available transactions** tab and select **Include transactions** to move them to the **Selected transactions** tab.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f12b-188">Sélectionnez **Déplacer vers le haut** et **Descendre** pour changer l'ordre des sections.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-188">Select **Move up** and **Move down** to change the order of the sections.</span></span>
- <span data-ttu-id="0f12b-189">Sélectionnez **Aperçu avant impression** pour prévisualiser la facture formatée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-189">Select **Print preview** to preview formatted invoice.</span></span>

### <a name="print-management"></a><span data-ttu-id="0f12b-190">Gestion d'impression</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-190">Print management</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-191">La gestion de l'impression utilise différents fichiers de rapport pour imprimer, spécifier les destinations et personnaliser le texte du pied de page de la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-191">Print management uses different report files to print, specify destinations, and customize footer text for the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-192">La gestion de l'impression peut être configurée au niveau du module, mais ces paramètres peuvent être remplacés pour un client, un contrat ou une proposition de facture spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-192">Print management can be set up at the module level, however these settings can be overridden for a specific customer, contract, or invoice proposal.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-193">Pour accéder à cette fonction sur la page **Proposition de facture de projet**, sélectionnez **Imprimer** > **Gestion d'impression**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-193">To access this function on the **Project invoice proposal** page, select **Print** > **Print management**.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-194">La configuration de la gestion de l'impression est affichée sous la forme d'une arborescence, où chaque niveau de nœud affiche les documents disponibles à ajuster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-194">Print management setup is displayed as a tree view, where each node level displays the available documents to adjust.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-195">Vous pouvez affecter des impressions personnalisées au niveau du module, du client, du contrat ou du document de proposition de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-195">You can assign custom printouts at the module, customer, contract, or invoice proposal document level.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-196">Pour modifier l'impression du document d'origine, développez le nœud souhaité et sélectionnez **Article d'origine**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-196">To modify the original document printout, expand the desired node and select **Original item**.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-197">Dans le champ **Format de rapport**, sélectionnez le format de rapport à utiliser pour l'impression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-197">In the **Report format** field, select the report format to be used for printing.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-198">Vous pouvez utiliser des formats de rapport personnalisés en utilisant [Cadre de gestion des documents commerciaux](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-198">You can use custom report formats by using [Business Document Management framework](https://docs.microsoft.com/dynamics365/fin-ops-core/dev-itpro/analytics/er-business-document-management).</span></span>

## <a name="post-invoice-proposals"></a><span data-ttu-id="0f12b-199">Valider les propositions de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-199">Post invoice proposals</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-200">Une fois que la facture a été examinée et modifiée et que les lignes de proposition de facture sont satisfaisantes, vérifiez les totaux de la facture et la taxe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-200">After the invoice has been reviewed and edited, and the invoice proposal lines are satisfactory, check the invoice totals and sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-201">Dans le groupe **Détails**, sélectionnez **Totaux** puis sélectionnez **Valider** pour valider la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-201">In the **Details** group, select **Totals** and then select **Post** to post the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-202">Pour afficher la facture avant la validation, décochez **Validation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-202">To view the invoice before posting, clear the **Posting** check box.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-203">**Pro forma** sera imprimé sur la facture pour indiquer qu'il s'agit d'un exemple de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-203">**Pro forma** will be printed on the invoice to signify it is a sample invoice.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-204">Pour imprimer la facture, cochez **Imprimer la facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-204">To print the invoice, select the **Print invoice** check box.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-205">En plus de la page **Proposition de facture**, les propositions de facture peuvent également être publiées en exécutant le travail périodique, **Valider les propositions de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-205">In addition to the **Invoice proposal** page, invoice proposals can also be posted by running the periodic job, **Post invoice proposals**.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-206">Pour trouver cette tâche, accédez à **Gestion de projet et comptabilité** > **Périodique** > **Factures de projet** > **Publier des propositions de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-206">To find this job, go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Post invoice proposals**.</span></span>

<span data-ttu-id="0f12b-207">Cette page affiche toutes les propositions de facture prêtes à être validées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-207">This page shows all the invoice proposals that are ready for posting.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-208">Vous pouvez planifier la validation des propositions de facture en sélectionnant **Lot**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-208">You can schedule posting invoice proposals by selecting **Batch**.</span></span> <span data-ttu-id="0f12b-209">Définissez **Paramètre de traitement par lots** sur **Oui** et définissez la récurrence du traitement par lots en sélectionnant **Récurrence**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f12b-209">Set the **Batch processing parameter** to **Yes** and set the recurrence of batch processing by selecting **Recurrence**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]