---
title: Factures de projet pro forma
description: Cette rubrique fournit des informations sur les factures de projet pro forma dans Project Operations.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 04/06/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: d08e2b0422a991aa4c98ae5d1e0f60aa0eb9daa6
ms.sourcegitcommit: ca0fc078d1a12484eca193fe051b8442c0559db8
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/07/2021
ms.locfileid: "5867173"
---
# <a name="proforma-project-pnvoices"></a><span data-ttu-id="a0d42-103">Factures de projet pro forma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-103">Proforma project pnvoices</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-104">_**S’applique à :** Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-105">La facturation de projet pro forma offre aux chefs de projet un deuxième niveau d’approbation avant de créer des factures pour les clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-105">Proforma project invoicing gives project managers a second level of approval before they create invoices for customers.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-106">Le premier niveau de l’approbation est terminé lorsque les entrées de temps, de dépenses et de matériel que les membres de l’équipe du projet envoient sont approuvées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-106">The first level of approval is completed when time, expense, and material entries that project team members submit are approved.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-107">Le déploiement simplifié de Dynamics 365 Project Operations n’est pas conçu pour générer des factures destinées aux clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-107">Dynamics 365 Project Operations Lite Deployment isn't designed to generate customer-facing invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-108">La liste suivante montre pourquoi les factures ne peuvent pas être générées :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-108">The following list shows why invoices cannot be generated:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0d42-109">Ne contiennent pas d’informations sur les taxes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-109">Does not contain tax information.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0d42-110">Impossible de convertir d’autres devises dans la devise de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-110">Cannot convert other currencies to the invoicing currency.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0d42-111">Impossible de mettre en page correctement les factures pour l’impression.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-111">Cannot correctly format invoices for printing.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-112">Par contre, vous pouvez utiliser un système financier ou de comptabilité pour créer des factures destinées aux clients qui utilisent les informations de propositions de facture générées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-112">Instead, you can use a financial or accounting system to create customer-facing invoices that use the information in generated invoice proposals.</span></span>

## <a name="creating-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a0d42-113">Création de factures de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-113">Creating project invoices</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-114">Les factures de projet peuvent être créées une à la fois ou en bloc.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-114">Project invoices can be created one at a time or in bulk.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-115">Vous pouvez les créer manuellement, ou elles peuvent être configurées pour qu’elles soient générées lors d’exécutions automatisées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-115">You can create them manually, or they can be configured so that they are generated in automated runs.</span></span>

### <a name="manually-create-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a0d42-116">Créer manuellement des factures de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-116">Manually create project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="a0d42-117">Dans la page de liste **Contrats de projets**, vous pouvez créer des factures de projet séparément pour chaque contrat de projet, ou vous pouvez créer des factures en bloc pour les contrats de plusieurs projets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-117">On the **Project Contracts** list page, you can create project invoices separately for each project contract, or you can create invoices in bulk for multiple project contracts.</span></span>

   - <span data-ttu-id="a0d42-118">Pour créer une facture pour un contrat de projet spécifique, dans la page de liste **Contrats de projets**, ouvrez un contrat de projet, puis sélectionnez **Créer une facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-118">To create an invoice for a specific project contract, on the **Project Contracts** list page, open a project contract, and then select **Create Invoice**.</span></span>

   <span data-ttu-id="a0d42-119">Une facture est générée pour toutes les transactions du contrat de projet sélectionné ayant le statut **Prêt pour la facturation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-119">An invoice is generated for all transactions for the selected project contract that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-120">Ces transactions comprennent le temps, les dépenses, les matériels, les jalons, les lignes de contrat basées sur les produits et d’autres lignes de journal de ventes non facturées qui peuvent avoir été confirmées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-120">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product-based contract lines, and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-121">Pour créer des factures en bloc :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-121">To create invoices in bulk:</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0d42-122">Dans la page de liste **Contrats de projets**, sélectionnez un ou plusieurs contrats de projets pour lesquels créer une facture, puis sélectionnez **Créer des factures de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-122">On the **Project Contracts** list page, select one or more project contracts to create an invoice for, and then select **Create Project Invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0d42-123">Un message d’avertissement vous informe que cela peut entraîner un retard avant la création des factures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-123">A warning message informs you that there might be a delay before invoices are created.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-124">Le processus est également affiché.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-124">The process is also shown.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-125">Sélectionnez **OK** pour fermer la zone de message.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-125">Select **OK** to close the message box.</span></span>

   <span data-ttu-id="a0d42-126">Une facture est générée pour toutes les transactions d’une ligne de contrat ayant le statut **Prêt pour la facturation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-126">An invoice is generated for all transactions on a contract line that have a status of **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-127">Ces transactions comprennent le temps, les dépenses, les matériels, les jalons, les lignes de contrat basées sur les produits et d’autres lignes de journal de ventes non facturées qui peuvent avoir été confirmées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-127">These transactions include time, expenses, materials, milestones, product - based contract lines and other unbilled sales journal lines that may have been confirmed.</span></span>

3. <span data-ttu-id="a0d42-128">Pour afficher les factures qui sont générées, accédez à **Ventes** \> **Facturation** \> **Factures**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-128">View the invoices that are generated by going to **Sales** \> **Billing** \> **Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-129">Vous verrez une facture pour chaque contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-129">You will see one invoice for each project contract.</span></span>

### <a name="set-up-automated-creation-of-project-invoices"></a><span data-ttu-id="a0d42-130">Configurer la création automatique de factures de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-130">Set up automated creation of project invoices</span></span> 

<span data-ttu-id="a0d42-131">Procédez comme suit pour configurer l’exécution d’une facture automatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-131">Follow these steps to configure an automated invoice run.</span></span>

1. <span data-ttu-id="a0d42-132">Accédez à **Paramètres** \> **Traitements par lots**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-132">Go to **Settings** \> **Batch jobs**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="a0d42-133">Créez un traitement par lots, et nommez-le **Créer des factures dans Project Operations**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-133">Create a batch job, and name it **Project Operations Create Invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-134">Le nom du traitement par lots doit inclure le terme « Créer des factures ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-134">The name of the batch job must include the term "Create Invoices."</span></span>
3. <span data-ttu-id="a0d42-135">Dans le champ **Type de tâche**, sélectionnez **Aucun**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-135">In the **Job type** field, select **None**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-136">Par défaut, les options **Fréquence quotidienne** et **Est actif** sont définies sur **Oui**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-136">By default, the **Frequency Daily** and **Is Active** options are set to **Yes**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="a0d42-137">Cliquez sur **Exécuter le flux de travail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-137">Select **Run Workflow**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-138">Dans la boîte de dialogue **Rechercher un enregistrement**, les workflows suivants s’affichent :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-138">In the **Look Up Record** dialog box, you will see the following workflows:</span></span>

    - <span data-ttu-id="a0d42-139">ProcessRunCaller</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-139">ProcessRunCaller</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0d42-140">ProcessRunner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-140">ProcessRunner</span></span>
    - <span data-ttu-id="a0d42-141">UpdateRoleUtilization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-141">UpdateRoleUtilization</span></span>

5. <span data-ttu-id="a0d42-142">Sélectionnez **ProcessRunCaller**, puis **Ajouter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-142">Select **ProcessRunCaller**, and then select **Add**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="a0d42-143">Dans la boîte de dialogue suivante, sélectionnez **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-143">In the next dialog box, select **OK**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-144">Un workflow **Veille** est suivi d’un workflow **Processus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-144">A **Sleep** workflow is followed by a **Process** workflow.</span></span>

    <span data-ttu-id="a0d42-145">Vous pouvez également sélectionner **ProcessRunner** à l’étape 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-145">You can also select **ProcessRunner** in step 5.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-146">Ensuite, lorsque vous sélectionnez **OK**, un workflow **Processus** est suivi d’un workflow **Veille**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-146">Then, when you select **OK**, a **Process** workflow is followed by a **Sleep** workflow.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-147">Les workflows **ProcessRunCaller** et **ProcessRunner** créent des factures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-147">The **ProcessRunCaller** and **ProcessRunner** workflows create invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-148">**ProcessRunCaller** appelle **ProcessRunner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-148">**ProcessRunCaller** calls **ProcessRunner**.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-149">**ProcessRunner** est le workflow qui crée les factures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-149">**ProcessRunner** is the workflow that creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-150">Ce workflow traverse toutes les lignes de contrat pour lesquelles des factures doivent être créées, et crée les factures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-150">This workflow goes through all the contract lines that invoices must be created for, and creates the invoices.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-151">Pour déterminer les lignes de contrat pour lesquelles des factures doivent être créées, le workflow recherche les dates d’exécution de factures des lignes de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-151">To determine the contract lines that invoices must be created for, the workflow looks at invoice run dates for the contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-152">Si des lignes de contrat qui appartiennent à un contrat disposent de la même date d’exécution de factures, les transactions sont combinées en une seule facture avec deux lignes de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-152">If contract lines that belong to one contract have the same invoice run date, the transactions are combined into one invoice that has two invoice lines.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-153">S’il n’existe pas de transaction pour lesquelles créer des factures, aucune facture n’est créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-153">If there are no transactions to create invoices for, no invoices are created.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-154">Une fois que **ProcessRunner** a fini de s’exécuter, il appelle **ProcessRunCaller**, fournit l’heure de fin, et est fermé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-154">After **ProcessRunner** has finished running, it calls **ProcessRunCaller**, provides the end time, and is closed.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-155">**ProcessRunCaller** lance alors une minuterie qui s’exécute pendant 24 heures à partir de l’heure de fin spécifiée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-155">**ProcessRunCaller** then starts a timer that runs for 24 hours from the specified end time.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-156">À la fin de la minuterie, **ProcessRunCaller** est fermé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-156">At the end of the timer, **ProcessRunCaller** is closed.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-157">La tâche de traitement par lots pour la création de factures est une tâche périodique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-157">The batch process job for creating invoices is a recurrent job.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-158">Si ce traitement par lots est exécuté de nombreuses fois, plusieurs instances de la tâche sont créées et peuvent entraînent des erreurs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-158">If this batch process is run many times, multiple instances of the job are created and can cause errors.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-159">Pour contourner ce problème, démarrez le traitement par lots une seule fois, et redémarrez-le uniquement s’il cesse de s’exécuter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-159">To work around this issue, start the batch process only one time, and only restart it if it stops running.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="a0d42-160">La facturation par lots ne s’exécute que pour les lignes de contrat de projet qui sont configurées par des calendriers de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-160">Batch invoicing only runs for project contract lines that are configured by invoice schedules.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-161">Une ligne de contrat avec une méthode de facturation à prix fixe doit avoir des jalons configurés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-161">A contract line with a fixed price billing method must have milestones configured.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-162">Une ligne de contrat de projet avec une méthode de facturation en régie nécessite la configuration d’un calendrier de facturation basé sur la date.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-162">A project contract line with a time and material billing method will need a date-based invoice schedule set up.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-163">Il en va de même pour une ligne de contrat basée sur un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-163">The same applies to a project-based contract line.</span></span>      
 
### <a name="edit-a-draft-invoice"></a><span data-ttu-id="a0d42-164">Modifier un brouillon de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-164">Edit a draft invoice</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-165">Lorsque vous créez un brouillon de facture de projet, toutes les transactions commerciales non facturées créées lors de l’approbation des entrées de temps et de dépenses sont extraites sur la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-165">When you create a draft project invoice, all unbilled sales transactions that were created when the time and expense entries were approved are pulled onto the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-166">Vous pouvez apporter les modifications suivantes lorsque la facture est toujours dans une phase de brouillon :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-166">You can make the following adjustments while the invoice is still in a draft stage:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0d42-167">Supprimer ou modifier les détails de la ligne de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-167">Delete or edit invoice line details.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0d42-168">Modifier et ajuster la quantité et le type de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-168">Edit and adjust the quantity and billing type.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0d42-169">Ajouter directement le temps, les dépenses, le matériel et les frais comme transactions sur la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-169">Directly add time, expense, material, and fees as transactions on the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-170">Vous pouvez utiliser cette fonctionnalité si la ligne de facture est mappée à une ligne de contrat qui permet ces classes de transactions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-170">You can use this feature if the invoice line is mapped to a contract line that allows for these transaction classes.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-171">Sélectionnez **Confirmer** pour confirmer une facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-171">Select **Confirm** to confirm an invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-172">Cette action est irréversible.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-172">This action is a one-way action.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-173">Lorsque vous sélectionnez **Confirmer**, la facture devient en lecture seule et crée des chiffres réels de vente facturés à partir de chaque détail de ligne de facture pour chaque ligne de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-173">When you select **Confirm**, the invoice becomes read only and creates billed sales actuals from each invoice line detail for each invoice line.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-174">Si le détail de ligne de facture fait référence à un chiffre réel de vente non facturé, le chiffre réel non facturé est contrepassé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-174">If the invoice line detail references an unbilled sales actual, the unbilled sales actual is reversed.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-175">Tout détail de ligne de facture créé à partir d’une entrée de temps, de dépense ou d’utilisation de matériel fera référence à un chiffre d’affaires réel non facturé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-175">Any invoice line detail that was created from a time, expense, or material usage entry will reference an unbilled sales actual.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-176">Les systèmes d’intégration comptables peuvent utiliser cette contrepassation pour contrepasser le travail en cours du projet à des fins comptables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-176">General ledger integration systems can use this reversal to reverse project work in progress (WIP) for accounting purposes.</span></span>

### <a name="correct-a-confirmed-invoice"></a><span data-ttu-id="a0d42-177">Corriger une facture confirmée</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-177">Correct a confirmed invoice</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-178">Les factures confirmées peuvent être modifiées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-178">Confirmed invoices can be edited.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-179">Lorsque vous corrigez une facture confirmée, un brouillon de la facture corrective est créé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-179">When you correct a confirmed invoice, a new draft corrective invoice is created.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-180">Comme la supposition est que vous souhaitez contrepasser toutes les transactions et quantités de la facture d’origine, cette facture corrective inclut toutes les transactions de la facture d’origine, et toutes les quantités sont de zéro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-180">Because the assumption is that you want to reverse all the transactions and quantities from the original invoice, this corrective invoice includes all the transactions from the original invoice, and all the quantities on it are zero.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-181">Si certaines transactions ne nécessitent pas de correction, vous pouvez les supprimer du brouillon de facture corrective.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-181">If there are transactions that don't require correction, you can remove them from the draft corrective invoice.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-182">Pour contrepasser ou ne retourner qu’une quantité partielle, vous pouvez modifier le champ **Quantité** sur le détail de la ligne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-182">If you want to reverse or return only a partial quantity, you can edit the **Quantity** field on the line detail.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-183">Si vous ouvrez le détail de ligne de facture, la quantité de la facture d’origine s’affiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-183">If you open the invoice line detail, you can see the original invoice quantity.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-184">Vous pouvez ensuite modifier la quantité actuelle de la facture afin qu’elle soit inférieure ou supérieure à la quantité de la facture d’origine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-184">You can then edit the current invoice quantity so that it's less than or more than the original invoice quantity.</span></span>

<span data-ttu-id="a0d42-185">Lorsque vous confirmez une facture corrective, le chiffre réel facturé d’origine est contrepassé et un chiffre réel de ventes facturées est créé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-185">When you confirm a corrective invoice, the original billed sales actual is reversed, and a new billed sales actual is created.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-186">Si la quantité a été réduite, la différence aura pour effet la création d’un chiffre réel de ventes non facturées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-186">If the quantity was reduced, the difference will cause a new unbilled sales actual to be created.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-187">Par exemple, si la vente facturée d’origine était de huit heures, et que le détail de la ligne de facture corrective dispose d’une quantité réduite de six heures, la ligne de vente facturée d’origine est contrepassée et deux chiffres réels sont créés :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-187">For example, if the original billed sale was for eight hours and the corrective invoice line detail has a reduced quantity of six hours, the original billed sales line is reversed and two new actuals are created:</span></span>

- <span data-ttu-id="a0d42-188">Un chiffre réel de vente facturée de six heures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-188">A billed sales actual for six hours.</span></span>
- <span data-ttu-id="a0d42-189">Un chiffre réel de ventes non facturées de deux heures restantes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-189">An unbilled sales actual for the remaining two hours.</span></span> <span data-ttu-id="a0d42-190">Cette transaction peut être facturée ultérieurement ou marquée comme non facturable, selon ce qui a été négocié avec le client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a0d42-190">This transaction can be billed later or marked as non-chargeable, depending on the negotiations with the customer.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
