---
title: Gérer la réplication de facturation des projets
description: Cette rubrique fournit des informations sur les différentes vues disponibles pour être utilisées lors de la gestion de la réplication de facturation sur les projets.
author: rumant
ms.date: 10/26/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: ddd0b62133139a8d9d8d09920986890bd8616808
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6003943"
---
# <a name="manage-project-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4e3c9-103">Gérer la réplication de facturation des projets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-103">Manage project billing backlog</span></span> 

<span data-ttu-id="4e3c9-104">_**S’applique à :** Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-105">Dynamics 365 Project Operations offre des vues dédiées permettant de gérer le backlog de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-105">Dynamics 365 Project Operations has dedicated views to help manage the billing backlog.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-106">Pour gérer la réplication de facturation, sélectionnez les liens dans la zone **Ventes**, sous **Facturation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-106">To manage the billing backlog, select the links in the **Sales** area, under **Billing**.</span></span> 

<span data-ttu-id="4e3c9-107">Les vues suivantes sont disponibles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-107">The following views available:</span></span>

- <span data-ttu-id="4e3c9-108">Provisions et avances</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-108">Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="4e3c9-109">Provisions et avances disponibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-109">Available Retainers and Advances</span></span>
- <span data-ttu-id="4e3c9-110">Jalons de prix fixe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-110">Fixed Price Milestones</span></span>
- <span data-ttu-id="4e3c9-111">Réplication de facturation pour les produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-111">Product Billing Backlog</span></span>
- <span data-ttu-id="4e3c9-112">Réplication de facturation pour le temps et le matériel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-112">Time and Material Billing Backlog</span></span>

## <a name="retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="4e3c9-113">Provisions et avances</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-113">Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-114">La vue **Provisions et avances** répertorie toutes les provisions et les avances de tous les contrats de projet dans le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-114">The **Retainers and Advances** view lists all the retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-115">Après la facturation d’une provision ou d’une avance, le montant de l’avance devient utilisable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-115">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use.</span></span>

## <a name="available-retainers-and-advances"></a><span data-ttu-id="4e3c9-116">Provisions et avances disponibles</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-116">Available Retainers and Advances</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-117">La vue **Provisions et avances disponibles** répertorie toutes les provisions et les avances disponibles de tous les contrats de projet dans le système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-117">The **Available Retainers and Advances** view lists all available retainers and advances across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-118">Après la facturation d’une provision ou d’une avance, le montant de l’avance devient utilisable et est ajouté à la liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-118">After a retainer or advance is invoiced, the amount of the advance becomes available to use and is added to the list.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-119">Une fois que le montant de la provision ou de l’avance est complètement utilisé, il est supprimé de la liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-119">After the amount of the retainer or advance is used completely, it is removed from the list.</span></span>

## <a name="fixed-price-milestones"></a><span data-ttu-id="4e3c9-120">Jalons de prix fixe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-120">Fixed Price Milestones</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-121">La vue **Jalons de prix fixes** répertorie tous les jalons à prix fixe de toutes les lignes de contrat de projet du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-121">The **Fixed Price Milestones** view lists all fixed price milestones across all project contract lines in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-122">Le statut **Prêt pour la facturation** ou **Non prêt pour la facturation** peut être affecté à un ou plusieurs jalons dans cette vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-122">Single or multiple milestones can be marked as **Ready to invoice** or **Not ready to invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-123">Le fait de marquer un jalon comme **Prêt pour la facturation** le rend disponible pour pouvoir figurer sur une facture en mode brouillon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-123">Marking a milestone as **Ready to invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-124">Lorsque les lignes de contrat multi-clients ont une méthode de facturation à prix fixe, un jalon est créé pour chaque client sur la ligne de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-124">When multi-customer contract lines have a fixed price billing method, a milestone is created for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-125">Un jalon peut être créé, puis fractionné en enregistrements de jalons individuels spécifiques au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-125">A milestone can be created and then split into individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-126">Cet fractionnement est interne et conforme au pourcentage de fractionnement de facturation défini pour chaque client sur la ligne de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-126">This split is internal and in accordance with the billing percentage split defined for each customer on the contract line.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-127">Dans la vue **Jalons à prix fixe**, vous verrez les enregistrements de jalons spécifiques au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-127">In the **Fixed Price Milestones** view, you will see the individual customer-specific milestone records.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-128">Chacun de ces enregistrements de jalons peut être marqué comme **Prêt pour la facturation** séparément dans cette vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-128">Each of these milestone records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-129">Lorsqu’un ou plusieurs fractionnements de jalon connexes sont marquées comme **Prêt pour la facturation**, le statut de l’en-tête est mis à jour, passant ainsi de **En cours** à **Pas démarré**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-129">When one or more of the related milestone splits are marked as **Ready to Invoice**, the header status is updated to **In Progress** from **Not Started**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-130">Lorsque tous les fractionnements de jalon sont facturés, le statut du jalon de l’en-tête est mis à jour sur **Terminé**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-130">When all of the milestone splits are invoiced, the header milestone status is updated to **Completed**.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-131">Un jalon sur une facture provisoire est affiché dans cette vue avec le statut de facturation **Facture client créée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-131">A milestone on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-132">Lorsque la facture en mode brouillon est confirmée, le statut de facturation de l’enregistrement est mis à jour sur **Facture client publiée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-132">When the draft invoice is confirmed, the billing status on the record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-133">Ne mettez pas à jour cette valeur de statut à l’aide d’un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-133">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-134">Project Operations ne fonctionne pas correctement lorsque ces valeurs de statut sont mises à jour avec un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-134">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="product-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4e3c9-135">Réplication de facturation pour les produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-135">Product Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-136">La vue **Réplication de facturation pour les produits** répertorie toutes les lignes de contrat basées sur les produits dans tous les contrats de projet du système.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-136">The **Product Billing Backlog** view lists all product-based contract lines across all project contracts in the system.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-137">Le statut **Prêt pour la facturation** ou **Non prêt pour la facturation** peut être affecté à une ou plusieurs lignes de contrat produit sur cette vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-137">Single or multiple product-based contract lines can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-138">L’affectation du statut **Prêt pour la facturation** à une ligne de contrat produit la met à disposition pour figurer sur une facture provisoire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-138">Marking a product-based contract line as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-139">Une ligne de contrat produit figurant sur une facture provisoire s’affiche sur cette vue avec le statut de facturation **Facture client créée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-139">A product-based contract line that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-140">Lorsque la facture provisoire est confirmée, le statut de facturation de cet enregistrement devient **Facture client publiée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-140">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-141">Ne mettez pas à jour cette valeur de statut à l’aide d’un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-141">Don't update this status value by using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-142">Project Operations ne fonctionne pas correctement lorsque ces valeurs de statut sont mises à jour avec un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-142">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>

## <a name="time-and-material-billing-backlog"></a><span data-ttu-id="4e3c9-143">Réplication de facturation pour le temps et le matériel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-143">Time and Material Billing Backlog</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-144">La vue **Réplication de facturation pour le temps et le matériel** répertorie tous les chiffres réels des ventes non facturées dans tous les contrats de projet du système qui n’ont pas été facturés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-144">The **Time and Material Billing Backlog** view lists all unbilled sales actuals across all project contracts in the system that haven't been invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-145">Une ou plusieurs ventes réelles non facturées peuvent être marquées comme **Prêt pour la facturation** ou **Non prêt pour la facturation** dans cette vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-145">Single or multiple unbilled sales actuals can be marked as **Ready to Invoice** or **Not Ready to Invoice** from this view.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-146">Marquer une vente réelle non facturée comme étant **Prêt pour la facturation** la rend disponible afin qu’elle figure sur une facture provisoire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-146">Marking an unbilled sales actual as **Ready to Invoice** makes it available to be put on a draft invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-147">Les chiffres réels de ventes non facturées avec un statut **Ne pas dépasser** **Échoué** ne peuvent pas être marqués comme **Prêt pour la facturation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-147">Unbilled sales actuals with a **Not-to-Exceed** status of **Failed** can't be marked as **Ready to Invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-148">Si les chiffres réels doivent être marqués comme **Prêt pour la facturation**, réinitialisez le statut des autres chiffres réels sur la ligne de contrat qui sont validés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-148">If the actuals need to be marked as **Ready to Invoice**, reset the status on other actuals on the contract line that are committed.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-149">Puis, réévaluez le statut **Ne pas dépasser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-149">and then reevaluate the **Not-to-Exceed** status.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-150">Si les lignes de contrat multi-clients ont une méthode de facturation du temps et des matériels, une fois le temps et les dépenses approuvés, un chiffre réel de ventes non facturé est créé pour chaque client sur la ligne de contrat selon le pourcentage de fractionnement de facturation défini pour chacun des clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-150">If multi-customer contract lines have a time and material billing method, when time and expenses are approved, one unbilled sales actual is created for each customer on the contract line according to the billing percentage split defined for each of the customers.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-151">Dans la vue **Réplication de facturation pour le temps et le matériel**, vous verrez ces chiffres réels de ventes non facturés spécifiques au client individuel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-151">In the **Time and Material Billing Backlog** view, you will see these individual customer-specific unbilled sales actuals.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-152">Chacun de ces enregistrements de vente réelle non facturée peut être marqué comme **Prêt pour la facturation** séparément dans cette vue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-152">Each of these unbilled sales actual records can be marked as **Ready to Invoice** separately from this view.</span></span>

<span data-ttu-id="4e3c9-153">Un chiffre réel de ventes non facturé qui se trouve sur une facture en mode brouillon est affiché dans cette vue avec le statut de facturation **Facture client créée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-153">An unbilled sales actual that is on a draft invoice is shown in this view with a billing status of **Customer Invoice Created**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-154">Lorsque la facture provisoire est confirmée, le statut de facturation de cet enregistrement devient **Facture client publiée**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-154">When the draft invoice is confirmed, the billing status on this record is updated to **Customer Invoice Posted**.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-155">Ne mettez pas à jour cette valeur de statut à l’aide d’un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-155">Don't update this status value using custom code.</span></span> <span data-ttu-id="4e3c9-156">Project Operations ne fonctionne pas correctement lorsque ces valeurs de statut sont mises à jour avec un code personnalisé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e3c9-156">Project Operations doesn't function correctly when these status values are updated with custom code.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
