---
title: Vue d’ensemble du rapprochement des ressources
description: Cette rubrique fournit des informations qui vous aideront à vous assurer que les réservations de ressources et les affectations pour les projets sont alignées.
author: ruhercul
ms.date: 01/08/2021
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: intro-internal
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: ruhercul
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 5c48589e745dbf6e3a51ae749b9b45491d26406e
ms.sourcegitcommit: 0fafe022731f0e1e8693382ff906e3f8541d34ca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 07/07/2021
ms.locfileid: "6368203"
---
# <a name="resource-reconciliation-overview"></a><span data-ttu-id="9d716-103">Vue d’ensemble du rapprochement des ressources</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-103">Resource reconciliation overview</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios basés sur les ressources/produits non stockés Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-105">Pour les membres de l’équipe, les réservations et les attributions sont légèrement couplées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-105">For team members, bookings and assignments are loosely coupled.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-106">En d’autres termes, les ressources peuvent avoir des attributions et aucune réservation, ou elles peuvent avoir des réservations et aucune attribution.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-106">In other words, resources can have assignments and no bookings, or they can have bookings and no assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-107">Idéalement, certaines réservation et attributions doivent être alignées, de sorte que les ressources aient une capacité engagée à effectuer les affectations des tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-107">Ideally, bookings and assignments should be aligned, so that resources have committed capacity to perform the task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-108">Cependant, les réservations peuvent être basées sur la disponibilité et les calendriers des tâches peuvent changer à mesure que le projet se poursuit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-108">However, the bookings might be based on availability, and task timings might change as the project continues.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-109">Par conséquent, le couplage léger des réservations ou des attributions procurent de la flexibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-109">Therefore, the loose coupling of bookings and assignments provides flexibility.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-110">L’onglet **Rapprochement** sur la page **Projets** permet aux chefs de projet de rapprocher les réservations des membres de l’équipe et leurs attributions pour les équipes de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-110">The **Reconciliation** tab on the **Projects** page lets project managers reconcile team members' bookings and their assignments for project teams.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-111">L’onglet **Rapprochement** affiche des réservations et attributions jusqu’au niveau de l’affectation de tâches individuelles à chaque membre de l’équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-111">The **Reconciliation** tab shows bookings and assignments down to the level of the individual task assignment for each team member.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-112">Les heures sont indiquées dans cellules pouvant représenter des périodes allant des mois à des jours.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-112">Hours are shown in cells that represent periods from months to days.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-113">L’onglet affiche également un total net général pour le projet, conjointement à une colonne **Totale**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-113">The tab also shows an overall net total for the project, together with a **Total** column.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-114">Pour chaque ressource, l’onglet **Rapprochement** calcule la distinction entre les réservations du membre de l’équipe et un report des affectations des tâches du membre de cette équipe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-114">For each resource, the **Reconciliation** tab calculates the difference between the team member's bookings and a rollup of that team member's task assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-115">Idéalement, cette différence doit être de 0 (zéro).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-115">Ideally, this difference should be 0 (zero).</span></span> <span data-ttu-id="9d716-116">En d’autres termes, il ne doit exister aucune différence entre les réservations et les attributions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-116">In other words, there should be no difference between bookings and assignments.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-117">Les différences sont en couleur et grisées pour attirer l’attention sur deux conditions :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-117">Differences are colored and shaded to draw attention to two conditions:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d716-118">**Pénurie de réservation** – Une pénurie de réservation se produit lorsque la ressource a plus d’attributions que de réservations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-118">**Booking shortage** – A booking shortage occurs when a resource has more assignments than bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-119">La capacité n’ayant pas été réservée, le chef de projet peut également corriger cette condition en étendant les réservations de la ressource pour compenser la pénurie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-119">Because the capacity hasn't been reserved, the project manager might want to correct this condition by extending the resource's bookings to cover the deficit.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d716-120">**Réservations en trop** - Une réservation excessive se produit lorsque la ressource a été réservée pour le projet, mais n’a pas été affectée à des tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-120">**Excess bookings** – Excess bookings occur when a resource has been booked to the project but hasn't been assigned to tasks.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-121">Cette condition peut être acceptable dans les cas où la ressource a été réservée dans le projet avant que l’affectation de tâches se soit produite.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-121">This condition might be acceptable in cases where the resource was booked to the project before task assignment occurred.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-122">Cependant, dans d’autres cas, où il n’est pas prévu d’affecter la ressource à des tâches, le chef de projet doit envisager d’annuler les réservations de la ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-122">However, in other cases, where there is no plan to assign the resource to tasks, the project manager should consider canceling the resource's bookings.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-123">De cette manière, la capacité peut être utilisée pour un autre projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-123">In that way, the capacity can be used for another project.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-124">Dans certains cas, lorsque vous affichez le temps à un niveau supérieur que le niveau du jour (par exemple, le niveau de mois), vous pouvez voir une différence nette de zéro pour une ressource (en d’autres termes, réservations égale attributions).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-124">In some cases, when you view time at a higher level than the day level (for example, the month level), you might see a net difference of zero for a resource (in other words, bookings equal assignments).</span></span> <span data-ttu-id="9d716-125">Toutefois, si vous affichez le temps au niveau de la semaine, vous pouvez voir des attributions de zéro heure et des réservations de 40 heures au cours de la première semaine, mais des attributions de 40 heures et des réservations de zéro heure dans la deuxième semaine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-125">However, if you view time at the week level, you might see that there are assignments of zero hours and bookings of 40 hours in the first week, but assignments of 40 hours and bookings of zero hours in the second week.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-126">Globalement, les réservations et attributions sont rapprochées, mais elles ne correspondent pas d’une semaine à l’autre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-126">Overall, the bookings and assignments are reconciled, but they differ from one week to the next.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-127">Lorsque vous affichez le temps à des niveaux plus élevés, les cellules sous l’onglet **Rapprochement** ont un indicateur pour vous informer qu’il existe des différences à des niveaux plus bas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-127">When you view time at higher levels, cells on the **Reconciliation** tab have an indicator to inform you that there are differences at lower levels.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-128">En appuyant deux fois ou en double-cliquant sur une cellule, vous pouvez faire un zoom avant pour afficher la différence.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-128">By double-tapping or double-clicking in a cell, you can zoom in to view the difference.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-129">Vous pouvez ensuite sélectionner et maintenir (ou cliquer avec le bouton droit) pour faire un zoom arrière. En sélectionnant une ressource puis en utilisant le contrôle **Différence suivante** dans la barre d’outils de la grille, vous pouvez passer à la prochaine différence entre les réservations et les affectations d’une ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-129">You can then select and hold (or right-click) to zoom out. By selecting a resource and then using the **Next difference** control on the grid toolbar, you can go to the next difference between bookings and assignments for that resource.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-130">Vous pouvez ensuite utiliser le contrôle **Différence précédente** pour revenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-130">You can then use the **Previous difference** control to go back.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-131">Vous pouvez également désactiver l’indicateur de différence et le comportement de navigation sous **Paramètres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-131">You can also turn off the difference indicator and navigation behavior under **Settings**.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-132">Si vous avez des affectations de tâches pour une ressource mais aucune réservation, sélectionnez la pénurie de réservation sur l’onglet **Rapprochement**, de la page **Projets**, puis sélectionnez **Étendre la réservation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-132">If you have task assignments for a resource but no bookings, select the booking shortage on the **Reconciliation** tab of the **Projects** page, and then select **Extend Booking**.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-133">La boîte de dialogue **Étendre la réservation** qui s’affiche indique la réservation qui est obligatoire pour compenser la pénurie de la ressource.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-133">The **Extend Booking** dialog box that appears shows the booking that is required to address the resource's shortage.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-134">La boîte de dialogue présente également les réservations existantes de la ressource dans tous les projets ou d’autres entités planifiables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-134">The dialog box also shows the resource's existing bookings across all projects or other schedulable entities.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-135">Si vous sélectionnez **OK** pour créer la réservation pour la ressource, indépendamment de la disponibilité de cette ressource, vous pouvez entraîner de la surréservation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-135">If you select **OK** to create the booking for the resource, regardless of that resource's availability, you might cause overbooking.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-136">Les réservations créées via l’action **Prolonger la réservation** sont associées à l’exigence principale du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-136">Bookings that are created through the **Extend Booking** action are associated with the primary project requirement.</span></span> <span data-ttu-id="9d716-137">Lorsqu’une extension est lancée, l’exigence spécifique qui doit être étendue ne peut pas être déterminée, car la ressource peut être associée à plusieurs exigences pour le projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-137">When an extension is initiated, the specific requirement that must be extended can't be determined, because the resource might be associated with more than one requirement for the project.</span></span>

<span data-ttu-id="9d716-138">Le chef de projet ou le gestionnaire de ressources peut ensuite utiliser le Tableau de planification pour gérer tous les cas où une ressource est réservée en trop au-delà de sa capacité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d716-138">The project manager or resource manager can then use the Schedule board to manage any situations where a resource is overbooked beyond its capacity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]