---
title: Gérer les tarifs des projets sur les contrats de projet
description: Cette rubrique fournit des informations sur la gestion des tarifs de projet sur les contrats de projet.
author: rumant
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 3313eef74b5e7a0624b32d2a336cd986dfdda839
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "6010378"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-contracts"></a><span data-ttu-id="61130-103">Gérer les tarifs des projets sur les contrats de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-103">Manage project price lists on project contracts</span></span>

<span data-ttu-id="61130-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios basés sur les ressources/produits non stockés Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="61130-105">Les contrats de projet dans Dynamics 365 Project Operations sont conçus pour prendre en charge plusieurs tarifs de vente à date effective sur un contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-105">Project contracts in Dynamics 365 Project Operations are designed to support multiple date effective sales price lists on a contract.</span></span> <span data-ttu-id="61130-106">Dans Project Operations, il existe une nouvelle entité associée appelée **Tarifs du projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-106">In Project Operations, there is a new associated entity called **Project Price Lists**.</span></span> <span data-ttu-id="61130-107">Cette entité a une relation un-à-plusieurs avec un contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-107">This entity has a one-to-many relationship to a project contract.</span></span>

<span data-ttu-id="61130-108">Les tarifs des projets sont utilisés pour fixer le prix des transactions de temps, de matériel et de dépenses sur un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="61130-109">Lorsqu’un contrat comporte un ou plusieurs tarifs de projet, ces tarifs sont utilisés pour fixer le prix des estimations de temps, de matériel, de dépenses ainsi que les chiffres réels sur les projets associés au contrat via la ligne de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-109">When a contract has one or more project price lists, these price lists are used to price for time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the contract through the contract line.</span></span>

<span data-ttu-id="61130-110">Lorsqu’il n’y a pas de tarif de projet sur un contrat de projet, vous verrez un message d’avertissement indiquant qu’il n’y a pas de tarif de projet et vos estimations, le travail réel du projet, le matériel et les dépenses consignés ne seront pas tarifés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-110">When there are no project price lists on a project contract, you will see a warning message that there are no project price lists and your estimates, actual project work, material, and expenses logged will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="61130-111">Les valeurs de vente ne comporteront pas de prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-111">There will be no price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-unassociate-a-project-price-list-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="61130-112">Associer ou dissocier un tarif de projet sur un contrat de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-112">Associate or unassociate a project price list on a project contract</span></span>

### <a name="create-or-associate-a-specific-price-list-for-estimating-project-based-work-material-and-expenses"></a><span data-ttu-id="61130-113">Créer ou associer un tarif spécifique pour estimer le travail, le matériel et les dépenses basés sur un projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-113">Create or associate a specific price list for estimating project-based work, material, and expenses</span></span>

1. <span data-ttu-id="61130-114">Dans le contrat de projet, accédez à l’onglet **Tarifs du projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-114">On the project contract, select the **Project Price Lists** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61130-115">Dans la sous-grille, sélectionnez **+ Ajouter de nouveaux tarifs de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-115">In the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61130-116">Sur le curseur **Création rapide**, sélectionnez un tarif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-116">On the **Quick Create** slider, select a price list.</span></span> 

  <span data-ttu-id="61130-117">La liste déroulante affiche tous les tarifs dont le contexte est défini sur **Ventes**, pour lesquels la devise du tarif correspond à la devise du contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales**, where the currency on the price list matches the currency on the contract.</span></span>
  
4. <span data-ttu-id="61130-118">Saisissez une description de l’association du tarif du projet, sélectionnez **Enregistrer**, puis fermez le curseur **Création rapide**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-118">Enter a description for the project price list association, select **Save**, and then close the **Quick Create** slider.</span></span>

   <span data-ttu-id="61130-119">Une association de tarif du projet est créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-119">A project price list association is created.</span></span>
   
5. <span data-ttu-id="61130-120">Répétez les étapes 1 à 4 pour associer plusieurs tarifs de projet au contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-120">Repeat steps 1-4 to associate more than one project price list to the project contract.</span></span> <span data-ttu-id="61130-121">Ne créez plusieurs tarifs de projet seulement si la date de validité est différente sur chacun des tarifs de projet associé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-121">Only create multiple project price lists if you have different date effectivity on each of the associated project price list.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="61130-122">Project Operations ne prend pas en charge le chevauchement de dates de validité de tarifs de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-122">Project Operations doesn't support overlapping the date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="61130-123">S’il existe plusieurs tarifs de projet pour une transaction avec une date donnée, le prix de cette transaction sera défini sur zéro par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with a given date, the price on that transaction will be defaulted to zero.</span></span>

### <a name="remove-a-project-price-list-association"></a><span data-ttu-id="61130-124">Supprimer l’association de tarifs de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-124">Remove a project price list association</span></span>

- <span data-ttu-id="61130-125">Sélectionnez le tarif de projet, puis **Supprimer le tarif de projet de contrat** de la sous-grille.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-125">Select the project price list, and then select **Delete Contract Project Price List** on the subgrid.</span></span> 

  <span data-ttu-id="61130-126">Le tarif est supprimé des tarifs de projet sur le contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-126">The price list is removed from the project price lists on the contract.</span></span> <span data-ttu-id="61130-127">Le tarif lui-même ne sera pas supprimé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-127">The price list itself will not be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="61130-128">Seule l’association au contrat sera supprimée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-128">Only the association to the contract will be deleted.</span></span>

## <a name="set-up-automatic-defaulting-of-project-price-lists-on-a-contract"></a><span data-ttu-id="61130-129">Configurer la valeur par défaut automatique des tarifs de projet sur un contrat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-129">Set up automatic defaulting of project price lists on a contract</span></span>

<span data-ttu-id="61130-130">Un tarif de projet peut être défini comme le tarif de projet par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-130">A project price list can be set up as the default project price list.</span></span> <span data-ttu-id="61130-131">Cette configuration garantit que tous les contrats de votre organisation commencent toujours avec un tarif de projet standard pour cette période tarifaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-131">This setup ensures that all contracts in your organization always start with a standard project price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-the-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="61130-132">Configurer la valeur par défaut de l’organisation des tarifs de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-132">Set up the organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="61130-133">Accédez à **Paramètres** > **Général**, puis sélectionnez **Paramètres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-133">Go to **Settings** > **General**, and then select **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61130-134">Dans la page de la liste **Paramètres actifs**, sélectionnez et double-cliquez sur l’enregistrement pour l’ouvrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-134">In the **Active Parameters** list page, select and double-click the record to open it.</span></span> <span data-ttu-id="61130-135">Lorsque vous double-cliquez, veillez à ne pas cliquer sur une valeur de champ qui est un lien hypertexte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-135">While double–clicking, make sure that you are not clicking on a field value that is hyperlink.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="61130-136">Sur la page **Paramètres actifs**, sélectionnez l’onglet **Tarifs**. Une sous-grille affiche une liste de tarifs par défaut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-136">On the **Active Parameters** page, select the **Price List** tab. A subgrid shows a list of default price lists.</span></span> <span data-ttu-id="61130-137">Il s’agit d’une liste de coûts standard et de tarifs de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-137">This is a list of standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="61130-138">Disposer d’un tarif **Ventes** associé ici pour chaque devise dans laquelle vous vendez, garantit que le tarif de ventes est la valeur par défaut sur tout contrat créé pour les clients qui effectuent des transactions dans cette devise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-138">Having a **Sales** price list associated here for every currency that you sell in ensures that the sales price list is the default on any contract that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-a-customer-specific-project-price-list"></a><span data-ttu-id="61130-139">Configurer un tarif de projet spécifique pour un client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-139">Set up a customer-specific project price list</span></span>

<span data-ttu-id="61130-140">Vous pouvez également configurer des tarifs de projet spécifiques pour des clients lorsque vous avez négocié un accord de tarification principal avec vos clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-140">You can also set up customer–specific project price lists when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

1. <span data-ttu-id="61130-141">Accédez à **Ventes** > **Clients**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-141">Go to **Sales** > **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="61130-142">À partir de la liste des comptes actifs, sélectionnez le client ayant un tarif spécial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-142">From the list of active accounts, select the customer for whom have special price list.</span></span>
3. <span data-ttu-id="61130-143">Sélectionnez l’enregistrement de client pour l’ouvrir, puis sélectionnez l’onglet **Tarifs de projet**. Une sous-grille affiche une liste de tarifs de projet spécifiques à ce client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-143">Select the customer record to open it and then select the **Project Price Lists** tab. A subgrid shows a list of project price lists specific to this customer.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="61130-144">Créez une association de tarifs ici pour obtenir un tarif de projet spécifique à ce client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-144">Create a new price list association here to have project price list specific to this customer.</span></span>

## <a name="custom-pricing-on-a-project-contract"></a><span data-ttu-id="61130-145">Tarification personnalisée sur un contrat de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-145">Custom pricing on a project contract</span></span>

<span data-ttu-id="61130-146">Une fois que vous disposez de tarifs de projet par défaut pour l’organisation et spécifiques au client, vos contrats de projet sont créés automatiquement avec ces associations de tarifs de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-146">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project contracts will be created with these project price list associations automatically.</span></span> <span data-ttu-id="61130-147">Cependant, les tarifs de projet sur un contrat de projet sont toujours copiés avec la date et le nom du contrat qui leur sont ajoutés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-147">However, project price lists on a project contract are always copied with the date and contract name appended to them.</span></span> <span data-ttu-id="61130-148">Les gestionnaires de compte et de projet peuvent alors commencer à modifier les prix de ces copies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-148">The account and project managers can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="61130-149">Ces prix modifiés s’appliqueront à ce contrat de projet uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="61130-149">These changed prices will be applicable to this project contract only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
