---
title: Devis - Concepts clés
description: Cette rubrique fournit des informations sur les devis de projet et les devis de vente disponibles dans Project Operations.
author: rumant
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: rumant
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: b6bbb1b747cbf8ce9fa1ffd2bfec6b47ac877b60
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5996113"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-based-quotes"></a><span data-ttu-id="fd071-103">Concepts propres aux devis basés sur des projets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-103">Concepts unique to Project-based quotes</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios basés sur les ressources/produits non stockés Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-105">Dans Dynamics 365 Project Operations, il existe deux types de devis : projet et vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-105">In Dynamics 365 Project Operations, there are two types of quotes, project and sales.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-106">Ces deux types de devis diffèrent des façons suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-106">The two types of quotes differ in the following ways:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-107">**Grilles pour les lignes** : Dans un devis de vente, il n’existe qu’une grille pour les lignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-107">**Grids for line items**: On a sales quote, there is only one grid for line items.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-108">Dans un devis de projet, il y a deux grilles pour les lignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-108">On a project quote, there are two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-109">L’une des grilles est destinée aux lignes de projet et l’autre aux lignes de produits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-109">One grid is for project lines and the other is for product lines.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-110">**Activation et révisions** : Les devis de vente prennent en charge l’activation et les révisions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-110">**Activation and revisions**: Sales quotes support activation and revisions.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-111">Ces processus ne sont pas pris en charge sur un devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-111">These processes are not supported on a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-112">**Commandes jointes** : Vous pouvez joindre plusieurs commandes à un devis de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-112">**Attached orders**: You can attach multiple orders to a sales quote.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-113">Un seul contrat de projet peut être joint à un devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-113">Only one project contract can be attached to a project quote.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-114">**Gagner un devis** : Lorsque vous remportez un devis de vente, l’opportunité associée peut rester ouverte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-114">**Winning a quote**: When you win a sales quote, the related opportunity can remain open.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-115">Lorsqu’un devis de projet qui conclus, une opportunité associée est fermée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-115">After a project quote is won, the related opportunity is closed.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-116">**Champs et concepts** : Un devis de vente ne comprend pas certains champs et les concepts qui se trouvent sur un devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-116">**Fields and concepts**: A sales quote doesn't include some fields and concepts that are included on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-117">Les champs incluent **Unité contractuelle**, **Gestionnaire de comptes** et **Nom du contact de facturation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-117">The fields include **Contracting Unit**, **Account Manager**, and **Bill to Contact Name**.</span></span>  
- <span data-ttu-id="fd071-118">**Type** : Les devis de vente et les devis de projet sont également identifiés par un champ basé sur un jeu de données nommé **Type**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-118">**Type**: Sales and project quotes are also identified by the option set–based field, **Type**.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-119">Pour un devis de vente, ce champ a la valeur **Basé sur l’article**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-119">For a sales quote, this field has the value **Item-based**.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-120">Pour un devis de projet, il a la valeur **Basé sur le travail**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-120">For a project quote, it has the value **Work-based**.</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-121">Cette rubrique se concentre sur les détails des devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-121">This topic focuses on the details of project quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-122">Un devis de projet dans Project Operations peut avoir plusieurs lignes ou lignes de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-122">A project quote in Project Operations can have multiple line items or quote lines.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-123">En fait, un devis de projet a deux grilles pour les lignes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-123">In fact, a project quote has two grids for line items.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-124">Une grille pour les lignes basées sur le projet qui permettent des estimations détaillées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-124">One grid is for project-based lines that allow for detailed estimations.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-125">L’autre grille est pour les lignes basées sur le produit qui utilisent un seul prix unitaire et une approche basée sur la quantité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-125">The other grid is for product-based lines that use a simple unit price and quantity-based approach.</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-126">**Basé sur le projet** : La valeur du devis est déterminée après avoir estimé le volume de travail requis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-126">**Project-based**: The quoted value is determined after you estimate how much work is required.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-127">Vous pouvez estimer le travail à un niveau élevé, directement sous forme de détails de ligne sous chaque ligne de devis, ou sur la base d’estimations à la base, en utilisant un projet et un plan de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-127">You can estimate work at a high level, directly as line details below each quote line, or based on ground-up estimates, by using a project and project plan.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-128">Les lignes de devis basées sur un projet sont disponibles uniquement dans les devis basés sur un projet créés à l’aide de Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-128">Project-based quote lines are found only in project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-129">Ce type de ligne de devis est un formulaire personnalisé des lignes de devis hors catalogue disponibles dans Microsoft Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-129">This type of quote line is a customized form of the write-in quote lines that are available in Microsoft Dynamics 365 Sales.</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-130">**Basé sur le produit** : La valeur du devis est déterminée selon la quantité d’unités vendue et du prix de vente unitaire du produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-130">**Product-based**: The quoted value is determined based on the quantity of sold units and the unit sales price.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-131">Le produit sur une ligne basée sur un produit peut provenir d’un catalogue de produits dans Sales, ou peut être un produit que vous définissez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-131">The product on a product-based line can come from a product catalog in Sales, or it can be a product that you define.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-132">Ce type de ligne de devis est également disponible sur les devis basés sur un projet créés à l’aide de Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-132">This type of quote line is also available on project-based quotes that are created by using Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-133">Le montant d’un devis est le total des lignes basées sur le produit et des lignes basées sur le projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-133">The amount on a quote is the total across the product-based lines and the project-based lines.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fd071-134">Les devis et les lignes de devis ne sont pas nécessaires dans Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-134">Quotes and quote lines aren't required in PProject Operations.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-135">Vous pouvez commencer le processus de projet avec un contrat de projet (projet vendu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-135">You can start the project process with a project contract (sold project).</span></span> <span data-ttu-id="fd071-136">Toutefois, une opportunité est toujours nécessaire, indépendamment du fait que vous commencez par un devis ou un contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-136">However, an opportunity is always required, regardless of whether you start with a quote or a project contract.</span></span>

## <a name="project-based-quote-lines"></a><span data-ttu-id="fd071-137">Lignes du devis selon les projets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-137">Project-based quote lines</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-138">Dans Project Operations, une ligne de devis basée sur un projet contient les modes de facturation suivants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-138">A project-based quote line in Project Operations has the following billing methods:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-139">Temps et matériel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-139">Time and material</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-140">Prix fixe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-140">Fixed price</span></span>

### <a name="time-and-material"></a><span data-ttu-id="fd071-141">Temps et matériel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-141">Time and material</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-142">Le mode de facturation du temps et du matériel dépend de la consommation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-142">The Time and material billing method is based on consumption.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-143">Lorsque vous sélectionnez ce mode de facturation, le client est facturé lorsque le projet engage des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-143">When you select this billing method, the customer is invoiced as the project incurs costs.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-144">Les factures sont créées à une fréquence périodique basée sur la date.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-144">Invoices are created on a date-based periodic frequency.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-145">Durant le processus de vente, la valeur estimée dans le devis d’un composant de temps et de matériel ne donne qu’une estimation du coût final du client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-145">During the sales process, the quoted value of a time-and-material component gives only an estimate of the final cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-146">Le fournisseur ne s’engage pas à terminer le projet à la valeur exacte du devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-146">The vendor doesn't commit itself to completing the project at exactly the quoted value.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-147">Les composants de temps et de matériel augmentent le risque du client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-147">Time-and-material components increase the customer's risk.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-148">Les clients peuvent souhaiter négocier des clauses supplémentaires de non dépassement pour réduire le risque.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-148">Customers might want to negotiate additional not-to-exceed clauses to minimize their risk.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-149">Project Operations ne prend pas en charge la configuration de clauses de non dépassement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-149">Project Operations doesn't support setting not-to-exceed clauses.</span></span>

### <a name="fixed-price"></a><span data-ttu-id="fd071-150">Prix fixe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-150">Fixed price</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-151">Dans le mode de facturation à prix fixe, un fournisseur s’engage à livrer le projet à un coût fixe au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-151">In the Fixed price billing method, a vendor commits itself to delivering the project at a fixed cost to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-152">Le client est facturé de la valeur estimée dans le devis de la ligne de devis à prix fixe, indépendamment des coûts que le fournisseur encourt pour livrer cette ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-152">The customer is billed the quoted value of the fixed-price quote line, regardless of the costs that the vendor incurs to deliver that quote line.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-153">La valeur de la ligne de devis à prix fixe est facturée de l’une des façons suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-153">The fixed-price quote line value is billed in one of the following ways:</span></span> 

- <span data-ttu-id="fd071-154">En tant que somme forfaitaire au début ou à la fin du projet, ou lorsqu’un des jalons du projet est atteint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-154">As a lump-sum amount at the start or end of the project, or when a project milestone is reached.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-155">À une fréquence basée sur la date d’échelonnements égaux de la valeur fixe sur la ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-155">At a date-based frequency of equal installments of the fixed value on the quote line.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-156">Ces échelonnements sont connus comme des jalons périodiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-156">These installments are known as periodic milestones.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-157">Dans les échelonnements avec une valeur monétaire alignée sur l’avancement des travaux ou des jalons spécifiques exécutés dans le projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-157">In installments that have a monetary value that is aligned with the progress of work or specific milestones that are achieved on the project.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-158">Dans ce cas, la valeur de chaque échelonnement peut différer, mais la somme totale doit être égale à la valeur fixe de la ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-158">In this case, the value of each installment can differ, but they must all add up to the fixed value on the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-159">Project Operations prend en charge les trois types de planifications de facture des lignes de devis à prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-159">Project Operations supports all three types of invoice schedules for fixed-price quote lines.</span></span>

## <a name="transaction-classification"></a><span data-ttu-id="fd071-160">Classification de la transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-160">Transaction classification</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-161">Les organisations de services professionnels établissement des devis et facturent leurs clients généralement selon la classification des coûts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-161">Professional service organizations typically quote and invoice their customers by classification of costs.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-162">Les coûts sont représentés par les classifications de transaction suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-162">Costs are represented by the following transaction classifications:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-163">**Temps** : Cette classification représente le coût de temps de la main-d’œuvre ou des ressources humaines dans un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-163">**Time**: This classification represents the cost of labor or human resources' time on a project.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-164">**Dépenses** : Cette classification représente tous les autres types de dépenses dans un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-164">**Expense**: This classification represents all other kinds of expenses on a project.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-165">Étant donné que les dépenses peuvent être globalement classifiées, la plupart des organisations créent des sous-catégories, telles que le trajet, la location de voiture, l’hôtel ou les fournitures de bureau.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-165">Because expenses can be broadly classified, most organizations create subcategories, such as travel, car rental, hotel, or office supplies.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-166">**Frais** : Cette classification représente des dépassements, pénalités et autres postes divers qui sont imputés au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-166">**Fee**: This classification represents miscellaneous overhead, penalties, and other items that are charged to the customer.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-167">**Taxes** : Cette classification représentent les montants des taxes que les utilisateurs ajoutent lorsqu’ils entrer des dépenses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-167">**Tax**: This classification represents tax amounts that users add while they enter expenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-168">**Transaction matérielle** : Cette classification représente les chiffres réels des lignes de produits sur une facture de projet confirmée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-168">**Material transaction**: This classification represents actuals from product lines on a confirmed project invoice.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-169">**Jalon** : Cette classification est utilisée par la logique de facturation à prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-169">**Milestone**: This classification is used by the fixed-price billing logic.</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-170">Une ou plusieurs de ces classifications de transactions peuvent être associées à chaque ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-170">One or more of these transaction classifications can be associated with each quote line.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-171">Une fois que le devis est remporté, le mappage entre la classification des transactions et la ligne de devis est transmis à la ligne de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-171">After a quote is won, the mapping between transaction classification and quote line is transferred to the contract line.</span></span>
  
<span data-ttu-id="fd071-172">Par exemple, un devis peut contenir les deux lignes de devis suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-172">For example, a quote might contain the following two quote lines:</span></span> 

- <span data-ttu-id="fd071-173">Travail de conseil qui utilise un mode de facturation Heure et matériel où les classifications de temps et de frais sont applicables.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-173">Consulting work that uses a Time and material billing method where time and fee transaction classifications are applicable.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-174">Par exemple, toutes les transactions de temps et de frais pour l’exemple de projet **Mise en œuvre de Dynamics AX** sont appliquées au client selon le temps et le matériel utilisés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-174">For example, all time and fee transactions for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced to the customer based on the time and materials that are used.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-175">Frais de votre voyage associés qui utilisent un mode de facturation à prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-175">Related travel expenses that use a Fixed price billing method.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-176">Par exemple, toutes les dépenses en voyage pour l’exemple de projet **Mise en œuvre de Dynamics AX** sont appliquées à une valeur monétaire fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-176">For example, all travel expenses for the **Dynamics AX Implementation** example project are invoiced at a fixed monetary value.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fd071-177">La combinaison des classifications de projet et de transaction **Temps**, **Dépenses** et **Frais** associées à une ligne de devis ou à une ligne de contrat doit être unique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-177">The combination of the project and transaction classifications of **Time**, **Expense**, and **Fee** that are associated with a quote line or contract line must be unique.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-178">Si la même combinaison de projet et de classe de transaction est associée à plusieurs lignes de contrat ou lignes de devis, Project Operations ne fonctionnera pas correctement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-178">If the same combination of project and transaction class is associated with more than one contract line or quote line, Project Operations won't work correctly.</span></span>

## <a name="billing-types"></a><span data-ttu-id="fd071-179">Types de facturations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-179">Billing types</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-180">Le champ **Type de facturation** définit le concept d’exigibilité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-180">The **Billing Type** field defines the concept of chargeability.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-181">Il s’agit d’un groupe d’options avec les valeurs possibles suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-181">It's an option set that has the following possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-182">**Facturable** : Le coût cumulé par ce rôle/cette catégorie est un coût direct qui dirige la réalisation du projet, et le client payera pour ce travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-182">**Chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is a direct cost that drives project execution, and the customer will pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-183">Le paiement peut être administré sous forme d’agencement Temps et matériel ou à prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-183">The payment can be administered as a time-and-material or fixed-price arrangement.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-184">Toutefois, l’employé qui consacre ce temps recevra le crédit correspondant pour son utilisation facturable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-184">However, the employee who spends this time will receive the corresponding credit for his or her billable utilization.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-185">**Non facturable** : Le coût cumulé par ce rôle/cette catégorie est considéré comme un coût direct qui dirige la réalisation du projet, même si le client ne reconnaît pas ce fait et ne payera pas pour ce travail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-185">**Non-chargeable**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, even though the customer doesn't recognize this fact and won't pay for this work.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-186">L’employé qui consacre ce temps ne sera pas crédité de l’utilisation facturable à cet effet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-186">The employee who spends this time won't be credited with billable utilization for it.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-187">**Gratuit** : Le coût cumulé par ce rôle/cette catégorie est considéré comme un coût direct qui dirige la réalisation du projet, et le client payera reconnaît ce fait.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-187">**Complimentary**: The cost that is accrued by this role/category is considered a direct cost that drives project execution, and the customer recognizes this fact.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-188">L’employé qui consacre ce temps sera crédité de l’utilisation facturable à cet effet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-188">The employee who spends this time will be credited for billable utilization for it.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-189">Toutefois, ce coût n’est pas imputé au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-189">However, this cost isn't charged to the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-190">**Non disponible** : Les coûts qui sont encourus dans les projets internes qui ne nécessitent pas de suivi du revenu sont suivis à l’aide de cette option.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-190">**Not available**: The costs that are incurred on internal projects that don't require revenue tracking are tracked by using this option.</span></span>

## <a name="invoice-schedule"></a><span data-ttu-id="fd071-191">Planification de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-191">Invoice schedule</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-192">Une planification de facture est une série de dates auxquelles la facturation d’un projet se produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-192">An invoice schedule is a series of dates when invoicing for a project occurs.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-193">Vous pouvez éventuellement créer une planification de facture dans une ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-193">You can optionally create an invoice schedule on a quote line.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-194">Chaque ligne de devis peut posséder sa propre planification de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-194">Each quote line can have its own invoice schedule.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-195">Pour créer une planification de facture, vous devez fournir les valeurs d’attribut suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-195">To create an invoice schedule, you must provide the following attribute values:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-196">Une date de début de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-196">A billing start date</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-197">Une date de livraison qui représente la date de fin de facturation sur le projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-197">A delivery date that represents the billing end date on the project</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-198">Une fréquence de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-198">An invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-199">Ces trois valeurs d’attribut permettent de générer un ensemble de dates provisoire sur lequel baser la facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-199">These three attribute values are used to generate a tentative set of dates to establish invoicing on.</span></span>

## <a name="invoice-frequency"></a><span data-ttu-id="fd071-200">Fréquence de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-200">Invoice frequency</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-201">La fréquence de facture est une entité qui stocke les valeurs d’attributs permettant d’exprimer la fréquence de la création de facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-201">Invoice frequency is an entity that stores attribute values that help express the frequency of invoice creation.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-202">Les attributs suivants expriment ou définissent l’entité de fréquence de facture :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-202">The following attributes express or define the Invoice frequency entity:</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-203">**Période** : Mensuelle, bihebdomadaire et hebdomadaire sont prises en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-203">**Period**: Monthly, biweekly, and weekly periods are supported.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-204">**Exécutions par période** : Pour les périodes hebdomadaires et bihebdomadaires, vous pouvez définir une seul exécution par période.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-204">**Runs per period**: For weekly and biweekly periods, you can define only one run per period.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-205">Pour les périodes mensuelles, vous pouvez définir entre une et quatre exécutions par période.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-205">For monthly periods, you can define between one and four runs per period.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-206">**Jours d’exécution** : Les jours où la facturation doit être exécutée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-206">**Days of run**: The days when invoicing should be run.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-207">Vous pouvez configurer cet attribut de deux manières :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-207">You can configure this attribute in two ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="fd071-208">**Jours ouvrables** : Par exemple, vous pouvez spécifier que la facturation est exécutée chaque lundi ou un lundi sur deux.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-208">**Weekdays**: For example, you can specify that invoicing is run every Monday or every second Monday.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-209">Les clients qui doivent définir la facturation à exécuter pendant un jour ouvrable peuvent préférer ce genre de configuration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-209">Customers who must set invoicing to run on a working day might prefer this kind of configuration..</span></span> 
  - <span data-ttu-id="fd071-210">**Jours civils** : Vous pouvez par exemple spécifier que la facturation est exécutée le septième et le vingt-et-unième jour de chaque mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-210">**Calendar days**: For example, you can specify that invoicing is run on the seventh and twenty-first days of every month.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-211">Certaines organisations peuvent préférer ce genre de configuration, car il permet de garantir que la facturation est exécutée à dates fixes tous les mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-211">Some organizations might prefer this kind of configuration, because it helps guarantee that invoicing in run on a fixed schedule every month.</span></span>
  
### <a name="invoice-schedule-for-a-fixed-price-quote-line"></a><span data-ttu-id="fd071-212">Planification de facture pour une ligne de devis à prix fixe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-212">Invoice schedule for a fixed-price quote line</span></span>

<span data-ttu-id="fd071-213">Pour une ligne de devis à prix fixe, vous pouvez utiliser la grille **Planification de facture** pour créer des jalons de facturation égaux à la valeur de la ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-213">For a fixed-price quote line, you can use the **Invoice Schedule** grid to create billing milestones that equal the value of the quote line.</span></span>

- <span data-ttu-id="fd071-214">Pour créer des jalons de facturation divisés à parts égales, sélectionnez une fréquence de facturation, entrez la date de début de facturation sur la ligne de devis, et sélectionnez **Date de fin demandée** pour le devis dans la section **Résumé** de l’en-tête de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-214">To create billing milestones that are equally divided, select an invoice frequency, enter the billing start date on the quote line, and select **Requested Completion Date** for the quote in the **Summary** section of the quote header.</span></span> <span data-ttu-id="fd071-215">Ensuite, sélectionnez **Générer des jalons périodiques** afin de créer des jalons fractionnés à parts égales en fonction de la fréquence de facture sélectionnée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-215">Then select **Generate Periodic Milestones** to create equally split milestones based on the selected invoice frequency.</span></span> 
- <span data-ttu-id="fd071-216">Pour créer un jalon de facturation avec somme forfaitaire, créez un jalon, puis entrez la ligne de valeur du devis en tant que montant de jalon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-216">To create a lump-sum billing milestone, create a milestone, and then enter the quote line value as the milestone amount.</span></span>
- <span data-ttu-id="fd071-217">Pour créer des jalons de facturation basés sur des tâches spécifiques dans le plan du projet, créez un jalon, et mappez-le à l’élément de la planification du projet dans l’interface utilisateur des jalons de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fd071-217">To create billing milestones that are based on specific tasks in the project plan, create a milestone, and map it to the project's schedule element in the billing milestone UI.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
