---
title: Produits
description: Cette rubrique fournit des informations sur le catalogue de produits que vous pouvez utiliser pour fournir des informations aux clients sur les produits et les prix proposés par votre organisation.
author: rumant
manager: AnnBe
ms.date: 09/18/2020
ms.topic: article
ms.prod: ''
ms.service: project-operations
audience: Application User
ms.reviewer: kfend
ms.search.scope: ''
ms.custom: ''
ms.assetid: ''
ms.search.region: Global
ms.search.industry: Service industries
ms.author: suvaidya
ms.dyn365.ops.version: ''
ms.search.validFrom: 2020-10-01
ms.openlocfilehash: 606d44b64e5e1cd92ff3ab057a9cce408f972574
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5277425"
---
# <a name="products"></a><span data-ttu-id="df4d8-103">Produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-103">Products</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios basés sur les ressources/produits non stockés Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios, Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-105">Les produits sont la colonne vertébrale de votre entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-105">Products are the backbone of your business.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-106">Le catalogue de produits dans Dynamics 365 Sales Professional est un ensemble de produits avec des informations de tarification.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-106">The product catalog in Dynamics 365 Sales Professional is a collection of products and pricing information.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-107">Aidez vos agents des ventes à augmenter leurs ventes en créant un catalogue de produits rapidement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-107">Make it easier for your sales reps to increase their sales by creating a product catalog quickly.</span></span>

## <a name="add-a-product"></a><span data-ttu-id="df4d8-108">Ajouter un produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-108">Add a product</span></span>

1.  <span data-ttu-id="df4d8-109">Assurez-vous de disposer du rôle de gestionnaire de Sales Professional ou d’Administrateur système pour pouvoir ajouter des produits à Dynamics 365 Sales Professional.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-109">Make sure you have the Sales Manager Professional or a System Administrator role so you can add products in Dynamics 365 Sales Professional.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="df4d8-110">Sur le plan de site, sous **Configuration**, sélectionnez **Produits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-110">In the site map, under **Setup**, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="df4d8-111">Sélectionnez **Ajouter un produit** et renseignez les informations suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-111">Select **Add Product** and fill in the following information:</span></span>

    -  <span data-ttu-id="df4d8-112">**Nom**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-112">**Name**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-113">**ID produit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-113">**Product ID**</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-114">**Parent** : Sélectionnez une famille de produits parente pour le produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-114">**Parent**: Select a parent product family for the product.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-115">Si vous créez un produit enfant dans une famille de produits, le nom de la famille de produits parente est renseignée ici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-115">If you're creating a child product in a product family, the name of the parent product family is populated here.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-116">Elle ne peut pas être modifiée une fois l’enregistrement validé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-116">This can't be changed after the record is saved.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-117">**Valide à partir du**/**Valide jusqu’au** : Définissez la période pendant laquelle le produit est valide en sélectionnant une date **Valide à partir du** et **Valide jusqu’au**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-117">**Valid From**/**Valid To**: Define the period the product is valid for by selecting a **Valid From** and **Valid To** date.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-118">**Groupe d’unités** : sélectionnez un groupe d’unités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-118">**Unit Group**: Select a unit group.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-119">Un groupe d’unités est un ensemble d’unités diverses dans lesquelles un produit est vendu. Il définit comment des éléments individuels sont regroupés en de plus grandes quantités.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-119">A unit group is a collection of various units a product is sold in and defines how individual items are grouped into larger quantities.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-120">Par exemple, si vous ajoutez des graines en tant que produit, vous pouvez avoir créé un groupe d’unités appelé « Graines » et défini son unité principale en tant que « paquet ».</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-120">For example, if you're adding seeds as a product, you might have created a unit group called "Seeds" and defined its primary unit as "packet."</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-121">**Unité par défaut** : sélectionnez l’unité dans laquelle le produit est le plus souvent vendu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-121">**Default Unit**: Select the most common unit in which the product will be sold.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-122">Les unités sont les quantités ou les unités de mesure dans lesquelles vous vendez vos produits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-122">Units are the quantities or measurements that you sell your products in.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-123">Par exemple, si vous ajoutez des graines en tant que produit, vous pouvez les vendre par paquets, boîtes ou palettes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-123">For example, if you're adding seeds as a product, you can sell it in packets, boxes, or pallets.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-124">Chacun de ces éléments devient une unité du produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-124">Each of these becomes a unit of the product.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-125">Si les graines sont principalement vendues en paquets, sélectionnez cette unité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-125">If seeds are mostly sold in packets, select that as the unit.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-126">**Tarifs par défaut** : S’il s’agit d’un nouveau produit, les données de ce champ sont accessibles en lecture seule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-126">**Default Price List**: If this is a new product, this field is read-only.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-127">Avant de pouvoir sélectionner un tarif par défaut, vous devez compléter les champs obligatoires, puis enregistrer l’enregistrement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-127">Before you can select a default price list, you must complete all the required fields and then save the record.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-128">Bien que le tarif par défaut ne soit pas nécessaire, après avoir enregistré le produit, il est bon de définir un tarif par défaut pour chaque produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-128">Although the default price list is not required, after you save the product record, it is a good idea to set a default price list for each product.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-129">Ainsi, si un enregistrement de client ne contient pas de tarif, Sales peut utiliser celui par défaut pour générer des devis, des commandes et des factures.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-129">Then, if a customer record does not contain a price list, Sales can use the default price list for generating quotes, orders, and invoices.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-130">**Décimales prises en charge** : Entrez un nombre entier compris entre 0 et 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-130">**Decimals Supported**: Enter a whole number between 0 and 5.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-131">Si le produit ne peut pas être fractionné, entrez 0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-131">If the product can't be divided into fractional quantities, enter 0.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-132">La précision du champ **Quantité** dans l’enregistrement produit du devis, de la commande ou de la facture est validée par rapport à la valeur dans ce champ si le produit ne comprend pas de tarif associé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-132">The precision of the **Quantity** field in the quote, order, or invoice product record is validated against the value in this field if the product does not have an associated price list.</span></span>
    -  <span data-ttu-id="df4d8-133">**Objet** : Associer ce produit à un sujet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-133">**Subject**: Associate this product with a subject.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-134">Vous pouvez utiliser des sujets pour classer vos produits et appliquer des filtres sur les rapports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-134">You can use subjects to categorize your products and to filter reports.</span></span>

4.  <span data-ttu-id="df4d8-135">Sélectionnez **Enregistrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-135">Select **Save**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="df4d8-136">Dans l’onglet **Détails supplémentaires**, dans la section **Éléments tarifaires**, sélectionnez **Plus de commandes**, puis sélectionnez **Ajouter un nouvel élément tarifaire**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-136">On the **Additional Details** tab, in the **Price List Items** section, select **More commands**, and then select **Add New Price List Item**.</span></span>
7.  <span data-ttu-id="df4d8-137">Dans l’onglet **Détails supplémentaires**, dans la section **Relation de produit**, sélectionnez l’icône **Plus de commandes**, puis sélectionnez **Ajouter une nouvelle la relation de produit.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-137">On the **Additional Details** tab, in the **Product Relationship** section, select the **More commands** icon, and then select **Add New Product Relationship.**</span></span>
8.  <span data-ttu-id="df4d8-138">Dans le formulaire **Nouvelle relation de produit**, entrez les détails suivants, et dans la barre de commandes, sélectionnez **Enregistrer et fermer** :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-138">In the **New Product Relationship** form, enter the following details, and on the command bar, select **Save and Close**:</span></span>

    -   <span data-ttu-id="df4d8-139">**Produit lié** : Sélectionnez un produit à ajouter en tant que produit associé à l’enregistrement de produit existant sur lequel vous travaillez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-139">**Related Product**: Select a product that you want to add as a related product to the existing product record you're working on.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="df4d8-140">**Type de relation des ventes** : Indiquez si vous souhaitez ajouter le produit en tant que produit de vente incitative, vente croisée, substitut ou accessoire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-140">**Sales Relation Type**: Select whether you want to add the product as an up-sell, cross-sell, accessory, or substitute product.</span></span>
    -   <span data-ttu-id="df4d8-141">**Direction** : Indiquez si les relations entre les produits sont unidirectionnelles ou bidirectionnelles.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-141">**Direction**:Select whether the relationship between the products will be unidirectional or bidirectional.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-142">Lorsque vous sélectionnez Unidirectionnel, le produit que vous sélectionnez dans **Produit lié** sera indiqué comme recommandation pour le produit existant, mais pas inversement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-142">When you select unidirectional, the product that you select in **Related Product** will be shown as a recommendation for the existing product but not vice versa.</span></span>

9.  <span data-ttu-id="df4d8-143">Dans le formulaire Produit, sélectionnez **Enregistrer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-143">On the Product form, select **Save**.</span></span>

## <a name="import-products"></a><span data-ttu-id="df4d8-144">Importer des produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-144">Import products</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-145">Vous pouvez utiliser des modèles pour transférer des données de produit en bloc dans Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-145">You can use import templates to bring bulk product data into Dynamics 365 Sales.</span></span>

## <a name="revise-a-product"></a><span data-ttu-id="df4d8-146">Réviser un produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-146">Revise a product</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-147">Conservez l’inventaire de produits à jour en révisant rapidement les propriétés des produits en fonction des besoins et en republiant les informations de sorte que vos agents de vente puissent voir les dernières modifications apportées à l’inventaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-147">Keep the product inventory updated by quickly revising properties for the products, as required, and republishing the information so that your sales agents can see the latest changes to the inventory.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="df4d8-148">Assurez-vous de disposer de l’un des rôles de sécurité suivants ou des autorisations équivalentes : Administrateur système, Personnalisateur de système, Directeur commercial, Directeur de division, Vice-président du marketing ou Directeur général/Dirigeant d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-148">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="df4d8-149">Sur le plan de site, sélectionnez **Produits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-149">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="df4d8-150">Ouvrez un produit actif à modifier, puis, dans la barre de commandes, sélectionnez **Réviser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-150">Open an active product that you want to change, and on the command bar, select **Revise**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="df4d8-151">Dans la boîte de dialogue **Confirmer la révision**, sélectionnez **Confirmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-151">In the **Confirm Revise** dialog box, select **Confirm**.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-152">Le statut du produit devient **En cours de révision**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-152">This will change the product status to **Under Revision**.</span></span>
5.  <span data-ttu-id="df4d8-153">Une fois que vous avez terminé les modifications, dans la barre de commandes, sélectionnez **Publier**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-153">After you're done making changes, on the command bar, select **Publish**.</span></span>

    > [!TIP]
    > <span data-ttu-id="df4d8-154">Pour annuler les modifications et continuer avec la dernière version active du produit, sélectionnez **Rétablir**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-154">To revert the changes and continue with the last active version of the product, select **Revert**.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-155">Cette opération rétablit le statut du produit sur **Actif**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-155">This changes the status of the product back to **Active**.</span></span>

## <a name="clone-a-product"></a><span data-ttu-id="df4d8-156">Clonage d’un produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-156">Clone a product</span></span> 

<span data-ttu-id="df4d8-157">Lorsque vous créez un produit, gagnez du temps en clonant un élément existant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-157">When you're creating a new product, save time by cloning an existing one.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-158">Vous créez ainsi une copie de l’enregistrement d’origine avec tous les détails à l’exception du nom et de l’ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-158">This creates a copy of the original record with all the details except for the name and ID.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="df4d8-159">Assurez-vous de disposer de l’un des rôles de sécurité suivants ou des autorisations équivalentes : Administrateur système, Personnalisateur de système, Directeur commercial, Directeur de division, Vice-président du marketing ou Directeur général/Dirigeant d’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-159">Make sure that you have one of the following security roles or equivalent permissions: System Administrator, System Customizer, Sales Manager, Vice President of Sales, Vice President of Marketing, or CEO-Business Manager.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="df4d8-160">Sur le plan de site, sélectionnez **Produits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-160">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="df4d8-161">Sélectionnez un enregistrement de produit à cloner, puis, dans la barre de commandes, sélectionnez **Cloner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-161">Select a product record that you want to clone, and on the command bar, select **Clone**.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-162">Une boîte de dialogue de confirmation s’affiche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-162">A confirmation dialog box appears.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="df4d8-163">Cliquez sur **Confirmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-163">Select **Confirm**.</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-164">Un nouvel enregistrement de produit s’ouvre, avec les mêmes informations que celui d’origine, à l’exception du nom et de l’ID.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-164">A new product record opens with the same details as the original one except for the name and ID.</span></span>

## <a name="retire-a-product"></a><span data-ttu-id="df4d8-165">Mettre un produit hors service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-165">Retire a product</span></span> 

<span data-ttu-id="df4d8-166">Si votre organisation ne vend plus un produit, mettez-le hors service afin qu’il ne soit plus disponible à vos agents de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-166">If your organization doesn't sell a product anymore, retire it so that the product is no longer available to your sales agents.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="df4d8-167">Assurez-vous de disposer du rôle d’Administrateur système ou de gestionnaire de Sales Professional ou d’autorisations équivalentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-167">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="df4d8-168">Sur le plan de site, sélectionnez **Produits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-168">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="df4d8-169">Ouvrez un produit actif à mettre hors service, puis, dans la barre de commandes, sélectionnez **Mettre hors service**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-169">Open an active product that you want to retire, and on the command bar, select **Retire**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="df4d8-170">Dans la boîte de dialogue **Confirmer la mise hors service**, sélectionnez **Confirmer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-170">In the **Confirm Retire** dialog box, select **Confirm**.</span></span>


## <a name="delete-a-product"></a><span data-ttu-id="df4d8-171">Supprimer un produit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-171">Delete a product</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-172">Pour arrêter de vendre un produit, supprimez-le.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-172">To stop selling a product, delete it.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="df4d8-173">Vous ne pouvez pas restaurer un enregistrement supprimé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-173">You can't recover a deleted record.</span></span>

1.  <span data-ttu-id="df4d8-174">Assurez-vous de disposer du rôle d’Administrateur système ou de gestionnaire de Sales Professional ou d’autorisations équivalentes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-174">Make sure that you have the System Administrator or Sales Professional Manager role or equivalent permissions.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="df4d8-175">Sur le plan de site, sélectionnez **Produits**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-175">In the site map, select **Products**.</span></span>
3.  <span data-ttu-id="df4d8-176">Sélectionnez un enregistrement de produit à supprimer, puis, dans la barre de commandes, sélectionnez **Supprimer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-176">Select a product record you want to delete, and on the command bar, select **Delete**.</span></span>
4.  <span data-ttu-id="df4d8-177">Dans la boîte de dialogue **Confirmer la suppression**, cliquez sur **Continuer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-177">In the **Confirm Deletion** dialog box, select **Continue**.</span></span>
 
 ## <a name="quantity-factors-for-products"></a><span data-ttu-id="df4d8-178">Facteurs de quantité pour les produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-178">Quantity factors for products</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-179">Les facteurs de quantité prennent en charge la vente des produits basés sur un abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-179">Quantity factors support the sale of subscription-based products.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-180">Pour les produits basés sur abonnement, la quantité sur le devis ou la ligne de contrat du projet est exprimée sous la forme du nombre de mois d’utilisateur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-180">For subscription-based products, the quantity on the quote or project contract line is expressed as the number of user months.</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-181">En règle générale, le prix des logiciels sur abonnement est stocké dans le catalogue comme prix par utilisateur par mois.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-181">Usually, the price of subscription software is stored in the catalog as the price per user per month.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-182">Cependant, vous pouvez utiliser d’autres descriptions de temps à la place.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-182">However, you can use other time descriptions instead.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-183">Durant le processus de vente, le prix sur la ligne de devis est généralement le prix par utilisateur, par mois, négocié et avec remise, par l’agent de vente informatique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-183">During the sales process, the price on the quote line is usually the per-user, per-month price that was negotiated and discounted by the IT sales agent.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-184">Chaque transaction a un nombre différent d’utilisateurs et un nombre différent de mois d’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-184">Each deal has a different number of users and a different number of subscription months.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-185">La quantité utilisée pour calculer le montant de la ligne de devis est un produit du nombre d’utilisateurs et du nombre de mois d’abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-185">The quantity that is used to compute the amount of the quote line is a product of the number of users and the number of subscription months.</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-186">Les facteurs de quantité reposent sur les attributs du produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-186">Quantity factors rely on product attributes.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-187">Lorsque vous configurez des propriétés spécifiques pour un produit, vous pouvez marquer un sous-ensemble de ces propriétés, ou toutes les propriétés, comme des facteurs de la quantité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-187">When you configure specific properties for a product, you can flag a subset of those properties, or all the properties, as quantity factors.</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-188">Le système valide que seules les propriétés numériques ou les propriétés de produit ayant un type de données numérique sont marquées comme facteurs de la quantité.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-188">The system validates that only numeric properties or product properties that have a numeric data type are flagged as quantity factors.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-189">Lorsqu’un produit pour lequel des facteurs de quantité sont configurés est ajouté à une ligne de devis, le champ **Quantité** de la ligne de devis devient un champ en lecture seule.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-189">When a product that quantity factors are configured for is added to a quote line, the **Quantity** field on the quote line becomes a read-only field.</span></span> <span data-ttu-id="df4d8-190">Après avoir entré des valeurs pour les propriétés du produit qui sont des facteurs de quantité, la quantité de la ligne de devis est calculée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-190">After you enter values for product properties that are quantity factors, the quantity of the quote line is calculated.</span></span>

<span data-ttu-id="df4d8-191">Par exemple, s’il existe les propriétés suivantes :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-191">For example, if there are the following properties:</span></span> 

- <span data-ttu-id="df4d8-192">**Nombre d’utilisateurs** : Le nombre d’utilisateurs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-192">**No of users**: The number of users</span></span> 
- <span data-ttu-id="df4d8-193">**Nombre de mois** : Le nombre de mois d’abonnement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-193">**No of Months**: The number of subscription months</span></span>
- <span data-ttu-id="df4d8-194">**SKU produit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-194">**Product SKU**</span></span> 

<span data-ttu-id="df4d8-195">Les propriétés **Nombre d’utilisateurs** et **Nombre de mois** peuvent être marquées comme facteurs de quantité en modifiant les propriétés de la ligne de produit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="df4d8-195">The **No of Users** and **No of Months** properties can be flagged as quantity factors by editing the properties of the product line.</span></span> 


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]