---
title: Créer des factures clients et fournisseurs intersociétés
description: Cette rubrique fournit des informations sur la manière de créer des factures clients et fournisseurs intersociétés.
author: sigitac
manager: tfehr
ms.date: 11/19/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: sigitac
ms.openlocfilehash: dd9aa1a4d167d556206a487e79983090b3f4592a
ms.sourcegitcommit: fa32b1893286f20271fa4ec4be8fc68bd135f53c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5287460"
---
# <a name="create-intercompany-customer-and-vendor-invoices"></a><span data-ttu-id="f275f-103">Créer des factures clients et fournisseurs intersociétés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-103">Create intercompany customer and vendor invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f275f-104">_**S’applique à :** Project Operations pour les scénarios selon les ressources/produits non stockés_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-104">_**Applies To:** Project Operations for resource/non-stocked based scenarios_</span></span>

<span data-ttu-id="f275f-105">Un comptable de projet dans une entité juridique prêteuse crée une facture client intersociétés pour les coûts de projet qui sont transférés à l'entité emprunteuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-105">A project accountant in a lending legal entity creates an intercompany customer invoice for the project costs that are being transferred to the borrowing entity.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-106">Une fois la facture client intersociétés approuvée et validée, l'entité juridique prêteuse envoie la facture intersociétés à l'entité juridique emprunteuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-106">After the intercompany customer invoice is approved and posted, the lending legal entity sends the intercompany invoice to the borrowing legal entity.</span></span>

<span data-ttu-id="f275f-107">Le comptable de projet de l'entité juridique prêteuse peut configurer un traitement par lots pour générer des factures intersociétés de manière récurrente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-107">The project accountant for the lending legal entity can set up a batch process to generate intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-108">Le comptable de projet spécifie les critères, tels que des projets spécifiques, pour créer des factures intersociétés dans un lot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-108">The project accountant specifies the criteria, such as specific projects, to create intercompany invoices in a batch.</span></span>

## <a name="manually-create-an-intercompany-customer-invoice-for-project-transactions"></a><span data-ttu-id="f275f-109">Créer manuellement une facture client intersociétés pour les transactions de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-109">Manually create an intercompany customer invoice for project transactions</span></span> 

<span data-ttu-id="f275f-110">Utilisez cette procédure pour créer manuellement une facture client intersociétés pour les transactions de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-110">Use this procedure to manually create an intercompany customer invoice for project transactions.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-111">Recherchez les heures qui ont été validées par des collaborateurs sur des projets dans les entités juridiques emprunteuses et les dépenses engagées par votre entité juridique pour le compte d'entités juridiques emprunteuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-111">Search for hours that were posted by workers on projects in the borrowing legal entities and for expenses that were incurred by your legal entity on behalf of borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-112">Vous pouvez effectuer une recherche par nom d'entité juridique, numéro de contrat de projet, numéro de projet, plage de dates ou toute combinaison de ces options.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-112">You can search by legal entity name, project contract number, project number, date range, or any combination of these options.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-113">Dans les résultats de la recherche, sélectionnez les transactions à ajouter à une facture intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-113">In the search results, select the transactions to add to an intercompany invoice.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f275f-114">Dans Dynamics 365 Finance, accédez à **Gestion et comptabilité des projets** > **Factures de projet** > **Factures clients intersociétés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-114">In Dynamics 365 Finance, go to **Project management and accounting** > **Project invoices** > **Intercompany customer invoices**.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-115">Sur la page de liste **Factures clients intersociétés**, dans le volet Actions, sélectionnez **Nouveau.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-115">On the **Intercompany customer invoices**  list page, on the Action Pane, select **New.**</span></span>
2. <span data-ttu-id="f275f-116">Sur la page **Créer une facture intersociétés**, dans le champs **Entité juridique**, sélectionnez une entité juridique emprunteuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-116">On the **Create intercompany invoice** page, in the **Legal entity** field, select a borrowing legal entity.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f275f-117">Facultatif : saisissez un contrat de projet spécifique et un numéro de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-117">Optional: Enter a specific project contract and project number.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f275f-118">Affinez la recherche en sélectionnant une plage de dates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-118">Narrow the search by selecting a date range.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-119">Saisissez des dates spécifiques dans les champs **Date de début** et **Date de fin**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-119">Enter specific dates in the **Start date** and **End date** fields.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-120">Seules les transactions intersociétés validées dans cette plage de dates sont affichées dans les résultats de la recherche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-120">Only intercompany transactions that are posted within this date range are displayed in the search results.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f275f-121">Définissez **Paramètre de ligne de journal avancé du projet** sur **Oui** et sélectionnez **Rechercher**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-121">Set **Project advanced journal line parameter** to **Yes** and select **Search**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="f275f-122">Dans les résultats de la recherche, sélectionnez les transactions à inclure dans la proposition de facture intersociétés, puis sélectionnez **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-122">In the search results, select the transactions to include in the intercompany invoice proposal, and then select **OK**.</span></span>
7. <span data-ttu-id="f275f-123">Sur la page **Facture client intersociétés**, les transactions de projet intersociétés que vous avez sélectionnées dans les résultats de la recherche s'affichent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-123">On the **Intercompany customer invoice** page, the intercompany project transactions that you selected from the search results are displayed.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-124">Pour modifier les transactions avant d'envoyer la facture à l'entité juridique emprunteuse, procédez comme suit :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-124">To modify the transactions before you send the invoice to the borrowing legal entity, do the following:</span></span>
  
    1. <span data-ttu-id="f275f-125">Ouvrez la page **Créer une proposition de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-125">Open the **Create invoice proposal** page.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-126">Sélectionnez des transactions intersociétés supplémentaires pour la facture actuelle, puis sélectionnez **Ajouter une ligne**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-126">Select additional intercompany transactions for the current invoice, and then select **Add line**.</span></span>
    2. <span data-ttu-id="f275f-127">Pour supprimer une ligne, sélectionnez-la, puis cliquez sur **Supprimer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-127">To remove a line, select it, and then select **Remove**.</span></span>
    3. <span data-ttu-id="f275f-128">Afficher des commentaires, des raisons, des dimensions financières et d'autres informations au sujet d'une ligne sélectionnée sur le raccourci **Lignes de facture**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-128">View comments, reasons, financial dimensions, and other information about a selected line on the  **Invoice lines**  FastTab.</span></span>
    
8. <span data-ttu-id="f275f-129">Pour valider la facture client intersociétés, sélectionnez **Valider** dans le volet Actions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-129">To post the intercompany customer invoice, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f275f-130">Si votre organisation exige que les factures intersociétés soient examinées avant leur validation, un administrateur système peut configurer un flux de travail pour les factures intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-130">If your organization requires that intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-131">Si aucun flux de travail n'est configuré pour les factures intersociétés, vous pouvez valider la facture intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-131">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoice.</span></span>

## <a name="create-a-batch-job-for-intercompany-invoices"></a><span data-ttu-id="f275f-132">Créer un traitement par lots pour les factures intersociétés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-132">Create a batch job for intercompany invoices</span></span>

<span data-ttu-id="f275f-133">Vous pouvez créer plusieurs factures intersociétés en même temps pour toutes les entités juridiques emprunteuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-133">You can create multiple intercompany invoices at the same time for all borrowing legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-134">À l'aide de la fonctionnalité de recherche, vous pouvez par exemple rechercher toutes les transactions qui sont validées par les collaborateurs empruntés et liées à des projets gérés par d'autres entités juridiques.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-134">Using search functionality, you can for example, search for all transactions that are posted by borrowed workers and related to projects that are managed by other legal entities.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-135">Ensuite, pour chaque entité juridique emprunteuse, vous pouvez créer une facture intersociétés pour les transactions fournies dans les résultats de la recherche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-135">Then, for each borrowing legal entity, you can create an intercompany invoice for the transactions provided in the search results.</span></span>

1. <span data-ttu-id="f275f-136">Accédez à **Gestion et comptabilité des projets** > **Périodique** > **Factures de projet** > **Créer des factures clients intersociétés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-136">Go to **Project management and accounting** > **Periodic** > **Project invoices** > **Create intercompany customer invoices**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="f275f-137">Sur la page **Créer des factures clients et fournisseurs intersociétés**, dans le champs **Société**, sélectionnez une entité juridique à facturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-137">On the **Create intercompany customer invoices** page, in the **Company**  field, select a legal entity to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-138">Si vous ne sélectionnez pas de société, toutes les transactions qui répondent aux critères de recherche sont affichées pour toutes les entités juridiques emprunteuses.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-138">If you don't select a company, all transactions that meet the search criteria are displayed for all borrowing legal entities.</span></span>
3. <span data-ttu-id="f275f-139">Dans **Créer une facture par**, indiquez si vous souhaitez créer une facture pour les transactions intersociétés basées sur un projet ou sur une entité juridique emprunteuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-139">In **Create one invoice per**, select whether to create an invoice for intercompany transactions based on a project or based on a borrowing legal entity.</span></span>
4. <span data-ttu-id="f275f-140">Facultatif : pour sélectionner un projet et un contrat de projet spécifiques pour lesquels créer des factures intersociétés, cliquez sur **Sélectionner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-140">Optional: To select a specific project and project contract to create intercompany invoices for, click **Select**.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-141">Sur la page **Demande**, dans le champ **Critères**, sélectionnez le contrat de projet, le numéro de projet ou les deux, puis sélectionnez **OK**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-141">On the **Inquiry** page, in the **Criteria** field, select the project contract, project number, or both, and then select **OK**.</span></span>
5. <span data-ttu-id="f275f-142">Sur l'onglet **Lot**, configurez un traitement par lots pour créer des factures intersociétés de manière récurrente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-142">On the **Batch** tab, set up a batch process to create intercompany invoices on a recurring basis.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-143">Pour plus d'informations, voir [Soumettre une tâche de traitement par lots à partir d'un formulaire](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-143">For more information, see [Submit a batch processing job from a form](https://docs.microsoft.com/dynamicsax-2012/appuser-itpro/submit-a-batch-processing-job-from-a-form).</span></span>
6. <span data-ttu-id="f275f-144">Pour valider les factures client intersociétés, sélectionnez **Valider** dans le volet Actions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-144">To post the intercompany invoices, on the Action Pane, select **Post**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="f275f-145">Si votre organisation exige que les factures intersociétés soient examinées avant leur validation, un administrateur système peut configurer un flux de travail pour les factures intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-145">If your organization requires intercompany invoices be reviewed before they are posted, a system administrator might set up a workflow for intercompany invoices.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-146">Si aucun flux de travail n'est configuré pour les factures intersociétés, vous pouvez valider les factures intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-146">If a workflow is not set up for intercompany invoices, you can post the intercompany invoices.</span></span>

## <a name="post-the-intercompany-vendor-invoice"></a><span data-ttu-id="f275f-147">Valider la facture fournisseur intersociétés</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-147">Post the intercompany vendor invoice</span></span>

<span data-ttu-id="f275f-148">Un comptable de projet de l'entité juridique emprunteuse peut consulter les factures fournisseur intersociétés en attente lorsque la facture client intersociétés correspondante est validée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-148">A project accountant in the borrowing legal entity can review intercompany pending vendor invoices when the corresponding intercompany customer invoice is posted.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-149">Dans Finance, dans l'entité juridique emprunteuse, accédez à **Comptabilité fournisseur** > **Factures** > **Facture fournisseur en attente**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-149">In Finance, in the borrowing legal entity, go to **Accounts payable** > **Invoices** > **Pending vendor invoice**.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-150">Le numéro de facture en attente correspondra au numéro de facture client intersociétés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-150">The pending invoice number will match the intercompany customer invoice number.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-151">Vérifiez que la facture est correcte, puis validez la facture.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-151">Verify that the invoice is correct and then post the invoice.</span></span> <span data-ttu-id="f275f-152">La validation d'une facture fournisseur intersociétés crée des transactions comptables et auxiliaires qui reflètent les coûts de transaction dans l'entité juridique emprunteuse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f275f-152">Posting intercompany vendor invoice creates a project subledger and a general ledger transaction that reflects the transaction costs in the borrowing legal entity.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]