---
title: Contrats de projet – Concepts clés – Simplifié
description: Cette rubrique fournit des informations sur les concepts clés des contrats de projet.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 10/07/2020
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 75c4b90e47c0b90ed3fea8dce1533057aa6137b9
ms.sourcegitcommit: df30839484ef278675c5c712af0f7ba66ed9cdd3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 03/17/2021
ms.locfileid: "5663771"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-contracts"></a><span data-ttu-id="3a0a7-103">Concepts uniques aux contrats de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-103">Concepts unique to Project Contracts</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-104">_**S’applique à :** Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

[!include [rename-banner](~/includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="3a0a7-105">Cette rubrique fournit les concepts clés à connaître avant de commencer à utiliser des contrats de projet dans Dynamics 365 Project Operations :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-105">This topic provides the key concepts to be aware of before you begin using Project contracts in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="3a0a7-106">Unité contractuelle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-106">Contracting Unit</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-107">L’unité contractuelle représente la division ou le cabinet qui est propriétaire de la livraison du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the delivery of the project.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-108">Vous pouvez configurer les coûts des ressources pour chaque unité contractante.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-109">Lorsque vous spécifiez le coût d’une ressource, vous pouvez également définir différents taux de coût pour les ressources.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-109">When you specify the resource cost for a resource, you will also be able to set up different cost rates for resources.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-110">Cette unité contractante emprunte ces ressources à d’autres divisions ou pratiques au sein de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-110">This contracting unit borrows these resources from other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-111">Les taux de coûts pour les ressources sont appelés prix de transfert, emprunt de ressources ou prix de change.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-111">The cost rates for the resources are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-112">Lorsque vous configurez les taux des coûts pour emprunter des ressources auprès d’autres divisions, utilisez la devise de la division de prêt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-112">When you set up the cost rates to borrow resources from other divisions, use the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="3a0a7-113">Devise du coût</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-113">Cost Currency</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-114">La devise de coût est la devise dans laquelle les coûts sont déclarés sur l’écran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-114">Cost currency is the currency in which costs are reported on screen.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-115">Cette devise est dérivée de la devise attachée au champ **Unité contractuelle** sur le contrat et le projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-115">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting Unit** field on the contract and the project.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-116">Les coûts peuvent être enregistrés dans n’importe quelle devise par rapport à un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-116">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-117">Cependant, il existe une conversion de devise entre les coûts de devise enregistrés dans la devise de coût du projet en cas d’indication sur l’écran.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-117">However, there is currency conversion from the currency the costs were recorded in, to the cost currency of the project when shown on the screen.</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-118">Étant donné que les taux de change de la plateforme Common Data Service (CDS) ne peuvent pas entrer en vigueur à la date, les totaux à l’écran du coût peuvent changer au fil du temps si vous mettez à jour les taux de change.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-118">Because the exchange rates in the Common Data Service (CDS) platform can't be date effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update the currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-119">Cependant, les coûts enregistrés dans la base de données restent inchangés, car les montants sont stockés dans la devise dans laquelle ils ont été engagés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-119">However, costs as recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="3a0a7-120">Devise de vente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-120">Sales Currency</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-121">La devise de vente dans Project Operations est la devise dans laquelle les montants des ventes estimés et réels sont enregistrés et affichés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-121">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-122">La devise de vente est également celle dans laquelle la transaction est facturée au client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-122">Sales currency is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-123">Sur un contrat de projet, la devise de vente est par défaut celle de l’enregistrement client ou compte et peut être modifiée lors de la création du contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-123">On a project contract, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed during when the contract is created.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-124">Lorsqu’un contrat est créé en clôturant un devis comme gagné, la devise du contrat est par défaut la devise du devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-124">When a contract is created by closing a quote as won, the currency on the contract is defaulted from the currency on the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-125">Lorsque vous créez un contrat de projet à partir de zéro, le champ **Devise de vente** ne peut pas être modifié.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-125">When you create a project contract from scratch, the **Sales Currency** field can't be edited.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-126">Les tarifs des produits et des projets par défaut sont basés sur cette devise dans le contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-126">Product and project price lists default based on this currency on the contract.</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-127">Contrairement aux coûts, les valeurs de vente ne peuvent être enregistrées que dans la devise de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-127">Unlike costs, sales values can only be recorded in the sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="3a0a7-128">Mode de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-128">Billing Method</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-129">Il y a généralement deux types de modèles de contrats pour les projets à frais fixes et basés sur la consommation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-129">There are typically two types of contracting models for projects, fixed fee and consumption-based.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-130">Ces modèles sont représentés dans Project Operations comme des méthodes de facturation avec deux valeurs possibles :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-130">These models are represented in Project Operations as billing methods with two possible values:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a0a7-131">Temps et matériel : Un modèle de contrat basé sur la consommation dans lequel chaque coût encouru est soutenu par les revenus correspondants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-131">Time and Material: A consumption-based contracting model where each incurred cost is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-132">Au fur et à mesure que vous estimez ou engagez plus de coûts, les ventes estimées et réelles correspondantes augmenteront également.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-132">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales also increase.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-133">Spécifiez les limites à ne pas dépasser sur les lignes de contrat qui ont cette méthode de facturation qui plafonne les revenus réels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-133">Specify not-to-exceed limits on contract lines that have this billing method that caps off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-134">Les revenus estimés ne sont pas affectés par les limites à ne pas dépasser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-134">Estimated revenue isn't impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a0a7-135">Prix fixe : Un modèle de contrat à honoraires fixes qui indique que les valeurs de vente seront indépendantes des coûts engagés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-135">Fixed Price: A fixed fee contracting model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-136">La valeur des ventes est fixe et ne change pas lorsque vous estimez ou engagez des coûts supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-136">The sales value is fixed and doesn't change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="3a0a7-137">Tarifs des projets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-137">Project Price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-138">Les tarifs de projet sont utilisés pour les prix par défaut, et non les taux de coût, pour le temps, les dépenses et d’autres composants liés au projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-138">Project price lists are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-139">Il peut y avoir plusieurs listes de prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-139">There can be multiple prices lists.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-140">Chaque tarif a sa propre date de validité pour chaque contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-140">Each price list has its own date effectivity for each project contract.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-141">Le chevauchement des dates de validité sur les tarifs du projet n’est pas pris en charge par Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-141">Overlapping date-effectivity on project price lists isn't supported in Project Operations.</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-142">Lorsqu’un contrat de projet est créé en remportant un devis de projet, les listes de prix de projet sont copiées avec le nom et la date du contrat inclus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-142">When a project contract is created by winning a project quote, project price lists are copied with the contract name and date included.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-143">La copie de ces informations constitue une tarification personnalisée pour les composants du projet sur ce contrat de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-143">Copying this information constitutes custom pricing for project components on this project contract.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="3a0a7-144">Tarifs des produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-144">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-145">Les tarifs de produits sont utilisés pour les prix par défaut, et non les taux de coût, pour les lignes basées sur les produits d’un contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-145">Product price lists are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on contract.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-146">Il n’existe qu’un seul tarif par contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-146">There is only one product price list per contract.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="3a0a7-147">Classes de transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-147">Transaction Classes</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-148">Project Operations prend en charge quatre types de classes de transactions :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-148">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a0a7-149">Temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-149">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="3a0a7-150">Dépenses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-150">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="3a0a7-151">Matière</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-151">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="3a0a7-152">Frais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-152">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-153">Les valeurs de coût et de vente peuvent être estimées et engagées sur des classes de transactions Temps, Dépenses et Matériel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-153">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-154">Les Frais sont une catégorie de transactions à revenus uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-154">Fee is a revenue-only transaction class.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="3a0a7-155">Entités de travail et entités de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-155">Work entities and Billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-156">Les entités qui représentent le travail sont des projets et des tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-156">Entities that represent work are projects and tasks.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-157">Les entités qui représentent les aspects de facturation sont des lignes de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-157">Entities that represent billing aspects are contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-158">Vous pouvez lier différentes entités de travail à des options de facturation en les liant à des lignes de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-158">You can tie different work entities to billing options by tying them to contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="3a0a7-159">Transactions multi-clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-159">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-160">Les transactions multi-clients se produisent lorsqu’il y a plusieurs clients sur une affaire.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-160">Multi- customer deals have more than one customer to invoice on a deal.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-161">Voici quelques exemples courants :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-161">Common examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a0a7-162">Les entreprises OEM et leurs partenaires : les partenaires et les revendeurs vendent un produit avec certains services à valeur ajoutée, impliquant généralement un accord particulier avec un client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-162">OEM Enterprises and their partners: Partners and resellers sell a product with some value-added services, typically involving a particular deal with a customer.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-163">L’OEM propose de financer une partie du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-163">The OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="3a0a7-164">Projets du secteur public : Plusieurs organismes d’une administration locale acceptent de financer un projet et sont facturés selon une répartition préalablement convenue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-164">Public sector projects: Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-165">Par exemple, le rectorat et le gouvernement local acceptent de financer la construction d’une piscine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-165">For example, s school district and the local government agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="3a0a7-166">Planifications de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-166">Invoice Schedules</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-167">Les calendriers de facturation sont spécifiques à chaque ligne de contrat et sont nécessaires pour que la facturation automatique fonctionne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-167">Invoice schedules are specific to each contract line and are required for automatic invoicing to work.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-168">Les calendriers de facturation sont créés en fonction de certaines dates de début et de fin et de la fréquence de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-168">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-169">Les calendriers sont utilisés à l’étape du contrat, lorsque le processus de création automatique de facture est configuré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-169">The schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-170">Lorsqu’un contrat de projet est créé à partir d’un devis, la planification de facture est copiée vers le contrat de projet depuis le devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-170">When a project contract is created from a quote, the invoice schedule is copied to the project contract from the quote.</span></span>

## <a name="changes-from-the-dynamics-365-sales-contract"></a><span data-ttu-id="3a0a7-171">Modifications du contrat Dynamics 365 Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-171">Changes from the Dynamics 365 Sales contract</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-172">Les contrats Project Operations sont basés sur les contrats Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-172">Project Operations contracts are built on Dynamics 365 Sales contracts.</span></span> <span data-ttu-id="3a0a7-173">Cependant, il existe d’importants écarts et différences dans les fonctionnalités dont vous devez être conscient :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-173">However, there are some important deviations and differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="3a0a7-174">Les contrats Project Operations comportent deux types de lignes différentes, l’une pour les projets et l’autre pour les produits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-174">Project Operations contracts have two different types of lines, one for projects and one for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="3a0a7-175">Les contrats Project Operations ont leurs propres éléments de formulaire et d’interface utilisateur, des règles métier, une logique métier dans les plug-ins et des scripts côté client qui les rendent uniques à partir des contrats de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-175">Project Operations contracts have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales contracts.</span></span>

<span data-ttu-id="3a0a7-176">Pour ces raisons, vous ne devez pas utiliser un contrat de vente et un contrat de projet de manière interchangeable.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3a0a7-176">For these reasons, you shouldn't use a Sales contract and Project contract interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
