---
title: Gérer les tarifs des projets sur les devis de projet
description: Cette rubrique fournit des informations sur l’utilisation de tarifs de projet sur les devis.
author: rumant
manager: Annbe
ms.date: 03/30/2021
ms.topic: article
ms.service: project-operations
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: 912d2fad33ac02c3ba980da7eeb88eef5c331230
ms.sourcegitcommit: 5fd529f2308edfe9322082313e6d50146df56aca
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/06/2021
ms.locfileid: "5858605"
---
# <a name="manage-project-price-lists-on-project-quotes"></a><span data-ttu-id="fbb9b-103">Gérer les tarifs des projets sur les devis de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-103">Manage project price lists on project quotes</span></span> 

<span data-ttu-id="fbb9b-104">_**S’applique à :** Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-105">Les devis de projet sont conçus pour prendre en charge des tarifs de vente effectifs à plusieurs dates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-105">Project quotes are designed to support multiple date effective sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-106">Avec Dynamics 365 Project Operations, une nouvelle entité associée appelée **Tarifs de projet** est ajoutée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-106">With Dynamics 365 Project Operations, a new associated entity called **Project price lists** is added.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-107">Cette entité a une relation 1 à plusieurs avec un devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-107">This entity has a 1-to-many relationship to a project quote.</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-108">Les tarifs des projets sont utilisés pour fixer le prix des transactions de temps, de matériel et de dépenses sur un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-108">Project price lists are used to price time, material, and expense transactions on a project.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-109">Lorsqu’un devis comporte un ou plusieurs tarifs de projet, ces tarifs sont utilisés pour fixer le prix des estimations de temps, de matériel et de dépenses ainsi que les chiffres réels sur les projets associés au devis via la ligne de devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-109">When a quote has one or more project price lists, these price lists are used to price time, material, expense estimates, and actuals on projects that are associated to the quote through the quote line.</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-110">Lorsqu’il n’y a pas de tarifs de projet sur un devis de projet, vous recevez un message d’avertissement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-110">When there are no project price lists on a project quote, you will receive a warning message.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-111">Le message indique qu’en l’absence de tarifs de projet, le travail et les dépenses estimés et réels de votre projet ne seront pas facturés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-111">The message states that because there are no project price lists, your estimated and actual project work and expenses will not be priced.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-112">Au lieu de cela, ils auront un prix de zéro (0) pour les valeurs de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-112">Instead, they will have zero (0) price for sales values.</span></span>

## <a name="associate-or-disassociate-a-project-price-list-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="fbb9b-113">Associer ou dissocier un tarif de projet sur un devis de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-113">Associate or disassociate a project price list on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-114">Pour créer ou sélectionner des tarifs spécifiques pour estimer le travail et les dépenses liés au projet, procédez comme suit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-114">To create or select a specific price list for estimating project-based work and expenses, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbb9b-115">Sur le devis, sélectionnez l’onglet **Prix du projet** et dans la sous-grille, sélectionnez **+ Ajouter un nouveau tarif de projet**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-115">On the quote, select the **Project Price** tab and in the subgrid, select **+ Add New Project Price List**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbb9b-116">Sur la page de création rapide, sélectionnez un tarif.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-116">On the Quick Create page, select a price list.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-117">La liste déroulante affiche tous les tarifs dont le contexte est défini sur **Ventes** et la devise correspond à la devise sur le devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-117">The drop-down list shows all price lists that have the context set to **Sales** and the currency matches the currency on the quote.</span></span>
4. <span data-ttu-id="fbb9b-118">Entrez une description pour l’association de tarif du projet et sélectionnez **Enregistrer et fermer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-118">Enter a description for the project price list association and select **Save and Close**.</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-119">Une association de tarif du projet est créée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-119">A project price list association is created.</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-120">Vous pouvez répéter ce processus si vous devez associer plusieurs tarifs de projet au devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-120">You can repeat this process if you need to associate more than one project price list to the project quote.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-121">Ne créez plusieurs tarifs de projet que si vous avez des dates de validité différentes pour chacun des tarifs de projet associées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-121">Only create multiple project price lists if you have different effective dates on each of the associated project price lists.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fbb9b-122">Project Operations ne prend pas en charge le chevauchement des dates de validité des tarifs du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-122">Project Operations does't support overlapping date effectivity of the project price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-123">S’il existe plusieurs tarifs de projet pour une transaction avec une date donnée, le prix de cette transaction sera défini par défaut sur zéro (0).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-123">If there are multiple project prices lists for a transaction with given date, the price on that transaction will be defaulted to zero (0).</span></span>
<span data-ttu-id="fbb9b-124">Pour supprimer une association de tarifs de projet, sélectionnez le tarif de projet, puis **Supprimer le tarif du projet de devis**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-124">To remove a project price list association, select the project price list and then select **Delete Quote Project Price List**.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-125">Le tarif est supprimé des tarifs du projet du devis, mais le tarif lui-même n’est pas supprimé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-125">The price list is removed from the project price lists of the quote, but the price list itself is not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-126">Seule l’association au devis est supprimée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-126">Only the association to the quote is deleted.</span></span>

## <a name="set-up-default-project-price-lists-on-a-quote"></a><span data-ttu-id="fbb9b-127">Configurer des tarifs de projet par défaut sur un devis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-127">Set up default project price lists on a quote</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-128">Les tarifs de projet peuvent être définis par défaut sur un devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-128">Project price lists can be set up to default on a project quote.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-129">Cette configuration garantit que tous les devis de votre organisation commencent toujours par un tarif standard pour cette période de prix.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-129">This setup ensures that all quotes in your organization always start with a standard price list for that price period.</span></span>

### <a name="set-up-organizational-default-for-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="fbb9b-130">Configurer une valeur d’organisation par défaut pour un tarif de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-130">Set up organizational default for project price lists</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbb9b-131">Accédez à **Paramètres** > **Général** > **Paramètres**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-131">Go to **Settings** > **General** > **Parameters**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbb9b-132">Sur la page de liste **Paramètres actifs**, recherchez l’enregistrement et double-cliquez pour l’ouvrir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-132">On the **Active Parameters** list page, locate the record and double-click to open it.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="fbb9b-133">Sur la page **Paramètres**, sélectionnez l’onglet **Tarifs**. Vous pouvez voir que la liste des tarifs par défaut est affichée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-133">On the **Parameters** page, select the **Price List** tab. You can see the list of default price lists is shown.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-134">Il s’agit de tarifs standard de coûts et de prix de vente de liste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-134">This is a list standard cost and sales price lists.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-135">Le fait d’associer ici un tarif de vente pour chaque devise dans laquelle vous vendez garantit que ce tarif de vente est défini par défaut sur tout devis que vous créez pour les clients qui effectuent des transactions dans cette devise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-135">Having a sales price list associated here for every currency that you sell in, will ensure that this sales price list is defaulted on any quote that you create for customers that transact in this currency.</span></span>

### <a name="set-up-customer-specific-project-price-lists"></a><span data-ttu-id="fbb9b-136">Configurer des tarifs de projet spécifiques au client</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-136">Set up customer-specific project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-137">Des tarifs de projet spécifiques au client peuvent également être configurés lorsque vous avez négocié un accord de tarification principal avec vos clients.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-137">Customer-specific project price lists can also be set up when you have negotiated a master pricing agreement with your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-138">Pour configurer un tarif de projet spécifique au client, procédez comme suit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-138">To set up a customer-specific project price list, complete the following steps.</span></span>

1. <span data-ttu-id="fbb9b-139">Dans la zone **Ventes**, sélectionnez **Clients**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-139">In the **Sales** area, select **Customers**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbb9b-140">Dans la liste de vos comptes actifs, sélectionnez et ouvrez la fiche client pour laquelle vous avez un tarif spécial.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-140">In the list of your active accounts, select and open the customer record that you have special price list for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="fbb9b-141">Sur l’onglet **Tarifs des projets**, vous pouvez créer une association de tarifs pour avoir le tarif du projet qui est spécifique à ce client.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-141">On the **Project Price Lists** tab, you can create a new price list association to have the project price list that is specific to this customer.</span></span>

## <a name="create-custom-pricing-on-a-project-quote"></a><span data-ttu-id="fbb9b-142">Créer une tarification personnalisée sur un devis de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-142">Create custom pricing on a project quote</span></span>

<span data-ttu-id="fbb9b-143">Une fois que vous disposez de tarifs de projet par défaut pour l’organisation et le client, vos devis de projet seront automatiquement créés avec ces associations de tarifs de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-143">After you have organizational and customer-specific default project price lists, your project quotes will automatically be created with these project price list associations.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-144">Cependant, dans certains cas, vous devrez peut-être créer une tarification personnalisée pour un devis de projet spécifique.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-144">However, in certain cases, you may need to create custom pricing for a specific project quote.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="fbb9b-145">Sur le **Devis de projet**, sur l’onglet **Tarif du projet**, vérifiez dans la sous-grille qu’aucun enregistrement de tarif spécifique n’est sélectionné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-145">On the **Project Quote**, on the **Project Price List** tab, verify in the subgrid that no specific price list record is selected.</span></span>
2. <span data-ttu-id="fbb9b-146">Sélectionnez **Créer des tarifs personnalisés**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-146">Select **Create Custom Pricing**.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-147">Cela fera des copies de tous les tarifs standard actuellement associés au devis et associera ces copies au devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-147">This will make copies of all the standard price lists currently associated to the quote and associate these copies to the quote.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-148">Les associations existantes avec les tarifs standard seront supprimées.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-148">The existing associations to standard price lists will be removed.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-149">Le vendeur peut alors commencer à modifier les prix de ces copies.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-149">The salesperson can then begin making edits to prices on these copies.</span></span> <span data-ttu-id="fbb9b-150">Ces prix modifiés seront applicables à ce devis de projet uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fbb9b-150">These changed prices will be applicable to this project quote only.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
