---
title: Devis – Concepts clé – Simplifié
description: Cette rubrique offre des informations sur l’utilisation des devis de projet dans Project Operations.
author: rumant
ms.date: 10/01/2020
ms.topic: article
ms.reviewer: kfend
ms.author: rumant
ms.openlocfilehash: bd225bfea6e04839b57dfcc9436315fe1cd6a204
ms.sourcegitcommit: 40f68387f594180af64a5e5c748b6efa188bd300
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/10/2021
ms.locfileid: "5994269"
---
# <a name="concepts-unique-to-project-quotes"></a><span data-ttu-id="199b5-103">Concepts propres aux devis de projet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-103">Concepts unique to Project quotes</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-104">_**S’applique à :** Déploiement simplifié – Traiter la facturation pro forma_</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-104">_**Applies To:** Lite deployment - deal to proforma invoicing_</span></span>


<span data-ttu-id="199b5-105">Voici les concepts clés à connaître avant de commencer à utiliser des devis de projet dans Dynamics 365 Project Operations :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-105">The following are key concepts to be aware of before you begin using project quotes in Dynamics 365 Project Operations:</span></span>

## <a name="contracting-unit"></a><span data-ttu-id="199b5-106">Unité contractante</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-106">Contracting unit</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-107">L’unité contractuelle représente la division ou le cabinet qui est propriétaire de la livraison du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-107">The contracting unit represents the division or practice that owns the project delivery.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-108">Vous pouvez configurer les coûts des ressources de l’unité contractuelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-108">You can set up resource costs for each contracting unit.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-109">Lorsque vous spécifiez le coût de ressource pour une ressource de l’unité contractuelle, vous pourrez également définir différents taux de coût pour les ressources dont cette unité contractuelle emprunte, ou d’autres divisions ou cabinets au sein de l’entreprise.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-109">When you specify resource cost for a resource in the contracting unit, you will also be able to set up different cost rates for resources that this contracting unit borrows from, or other division or practices within the enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-110">Ceux-ci sont appelés prix de transfert, emprunt de ressources ou prix de change.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-110">These are referred to as transfer prices, resource borrowing, or exchange prices.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-111">Lorsque vous configurez le coût d’emprunt de ressources auprès d’autres divisions, vous pouvez également choisir de configurer ces taux de coût dans la devise de la division de prêt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-111">When you set up the cost of borrowing resources from other divisions, you can also choose to set up those cost rates in the currency of the lending division.</span></span>

## <a name="cost-currency"></a><span data-ttu-id="199b5-112">Devise du coût</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-112">Cost currency</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-113">La devise de coût de Project Operations est la devise dans laquelle les coûts sont déclarés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-113">Cost currency in Project Operations is the currency in which costs are reported.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-114">Cette devise est dérivée de la devise attachée au champ **Unité contractuelle** sur le devis, le contrat et le projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-114">This currency is derived from the currency attached to the **Contracting unit** field on the quote, contract, and project.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-115">Les coûts peuvent être enregistrés dans n’importe quelle devise par rapport à un projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-115">Costs can be logged in any currency against a project.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-116">Cependant, il existe une conversion de devise entre les coûts de devise enregistrés dans la devise de coût du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-116">However, there is currency conversion from the currency costs were recorded in, to the cost currency of the project.</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-117">Étant donné que les taux de change de la plateforme CDS ne peuvent pas entrer en vigueur à la date, les totaux à l’écran du coût peuvent changer au fil du temps si vous mettez à jour les taux de change.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-117">Because of the exchange rates in the CDS platform can't be date-effective, the on-screen totals for cost may change over time if you update currency exchange rates.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-118">Cependant, les coûts enregistrés dans la base de données restent inchangés, car les montants sont stockés dans la devise dans laquelle ils ont été engagés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-118">However, costs recorded in the database remain unchanged because the amounts are stored in the currency that they were incurred in.</span></span>

## <a name="sales-currency"></a><span data-ttu-id="199b5-119">Devise de vente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-119">Sales currency</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-120">La devise de vente dans Project Operations est la devise dans laquelle les montants des ventes estimés et réels sont enregistrés et affichés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-120">Sales currency in Project Operations is the currency in which the estimated and actual sales amounts are recorded and shown.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-121">C’est également la devise dans laquelle le client est facturé pour la transaction.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-121">It is also the currency in which the customer is invoiced for the deal.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-122">Sur un devis de projet, la devise de vente est par défaut celle de l’enregistrement client ou compte et peut être modifiée lors de la création du devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-122">On a project quote, the sales currency defaults from the customer or account record and can be changed when the quote is created.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-123">Une fois le devis enregistré, la devis de vente ne peut pas être modifiée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-123">After the quote is saved, the sales currency can't be changed.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-124">Les tarifs des produits et des projets par défaut sont basés sur la devise de vente du devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-124">Product and project price lists default based on the sales currency of the quote.</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-125">Contrairement aux coûts, les valeurs de vente ne peuvent être enregistrées que dans la devise de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-125">Unlike costs, sales values can only be recorded in the Sales currency.</span></span>

## <a name="billing-method"></a><span data-ttu-id="199b5-126">Mode de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-126">Billing method</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-127">Les projets ont généralement des modèles de contrats à frais fixes et basés sur la consommation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-127">Projects typically have fixed fee and consumption-based contracting models.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-128">Ceci est représenté dans Project Operations comme **Mode de facturation** et a deux valeurs, temps et matériel, et prix fixe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-128">This is represented in Project Operations as **Billing Method** and has two values, time and material and fixed price.</span></span>

- <span data-ttu-id="199b5-129">**Temps et matériel :** Il s’agit d’un modèle de contrat basé sur la consommation dans lequel chaque coût encouru est soutenu par les revenus correspondants.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-129">**Time and material:** This is a consumption-based contract model where each cost incurred is backed by corresponding revenue.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-130">Au fur et à mesure que vous estimez ou engagez plus de coûts, les ventes estimées et réelles correspondantes augmenteront également.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-130">As you estimate or incur more costs, the corresponding estimated and actual sales will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-131">Vous pouvez spécifier des limites à ne pas dépasser sur les lignes de devis qui utilisent ce mode de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-131">You can specify not-to-exceed limits on quote lines that have this billing method.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-132">Cela plafonnera les revenus réels.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-132">This will cap off the actual revenue.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-133">Les revenus estimés ne sont pas affectés par les limites à ne pas dépasser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-133">Estimated revenue is not impacted by not-to-exceed limits.</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-134">**Prix fixe :** Il s’agit d’un modèle de contrat à honoraires fixes qui indique que les valeurs de vente seront indépendantes des coûts engagés.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-134">**Fixed price:** This is a fixed fee contract model that indicates the sales values will be independent of the costs incurred.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-135">La valeur des ventes est fixe et ne change pas lorsque vous estimez ou engagez des coûts supplémentaires.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-135">The sales value is fixed and does not change as you estimate or incur more costs.</span></span>

## <a name="project-price-lists"></a><span data-ttu-id="199b5-136">Tarifs des projets</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-136">Project price lists</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-137">Les tarifs de projet sont des tarifs qui sont utilisés pour les prix par défaut, et non les taux de coût, pour le temps, les dépenses et d’autres composants liés au projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-137">Project price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for time, expense, and other project-related components.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-138">Il peut y avoir plusieurs tarifs et chacun peut avoir sa propre date de validité pour chaque devis de projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-138">There can be multiple prices lists, and each list can have its own date effectivity for each project quote.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-139">Le chevauchement des dates de validité sur les tarifs du projet n’est pas pris en charge par Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-139">Overlapping date effectivity on project price lists is not supported in Project Operations.</span></span>

## <a name="product-price-lists"></a><span data-ttu-id="199b5-140">Tarifs des produits</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-140">Product price lists</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-141">Les tarifs de produits sont des tarifs utilisés pour les prix par défaut, et non les taux de coût, pour les lignes basées sur les produits d’un devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-141">Product price lists are price lists that are used to default prices, not cost rates, for product-based lines on a quote.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-142">Il n’existe qu’un seul tarif par devis.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-142">There is only one product price list per quote.</span></span>

## <a name="transaction-classes"></a><span data-ttu-id="199b5-143">Classes de transaction</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-143">Transaction classes</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-144">Project Operations prend en charge quatre types de classes de transactions :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-144">Project Operations supports four types of transaction classes:</span></span>

- <span data-ttu-id="199b5-145">Temps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-145">Time</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-146">Dépenses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-146">Expense</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-147">Matière</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-147">Material</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-148">Frais</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-148">Fee</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-149">Les valeurs de coût et de vente peuvent être estimées et engagées sur des classes de transactions Temps, Dépenses et Matériel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-149">Cost and sales values can be estimated and incurred on Time, Expense, and Material transaction classes.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-150">Les Frais sont une catégorie de transactions à revenus uniquement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-150">Fee is a revenue only class of transactions.</span></span>

## <a name="work-entities-and-billing-entities"></a><span data-ttu-id="199b5-151">Entités de travail et entités de facturation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-151">Work entities and billing entities</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-152">Les entités qui représentent le travail sont Projets et Tâches.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-152">Entities that represent work are Projects and Tasks.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-153">Les entités qui représentent la facturation sont Lignes de devis et Lignes de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-153">Entities that represent billing are Quote lines and Contract lines.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-154">Vous pouvez lier différentes entités de travail aux options de facturation en les associant à Lignes de devis ou de contrat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-154">You can link different work entities to billing options by associating them with Quote or Contract lines.</span></span>

## <a name="multi-customer-deals"></a><span data-ttu-id="199b5-155">Transactions multi-clients</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-155">Multi-customer deals</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-156">Les transactions multi-clients se produisent lorsqu’il y a plus d’un client à facturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-156">Multi-customer deals occur are when there is more than one customer to invoice.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-157">Les exemples courants comprennent :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-157">Common examples of this include:</span></span>

- <span data-ttu-id="199b5-158">**Entreprises OEM et leurs partenaires :** Les partenaires et revendeurs vendent un produit avec des services à valeur ajoutée.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-158">**OEM Enterprises and their partners:** Partners and resellers sell a product with value-added services.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-159">Il s’agit généralement d’un scénario où, lors d’une transaction particulière avec un client, l’OEM propose de financer une partie du projet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-159">This is usually a scenario where during a particular deal with a customer, the OEM offers to finance a portion of the project.</span></span> 

- <span data-ttu-id="199b5-160">**Projets du secteur public :** Plusieurs organismes d’une administration locale acceptent de financer un projet et sont facturés selon une répartition préalablement convenue.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-160">**Public sector projects:** Multiple departments of a local government agree to fund a project and are invoiced according to a previously agreed split.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-161">Par exemple, un rectorat et la ville ou le département acceptent de financer la construction d’une piscine.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-161">For example, a school district and the city or local government department agree to fund the building of a swimming pool.</span></span>

## <a name="invoice-schedules"></a><span data-ttu-id="199b5-162">Planifications de facture</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-162">Invoice schedules</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-163">Les planifications de facture sont spécifiques à chaque ligne de devis et sont également facultatifs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-163">Invoice schedules are specific to each quote line and are also optional.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-164">Les planifications de facture sont créées en fonction de certaines dates de début et de fin et de la fréquence de facturation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-164">Invoice schedules are created based on certain start and finish dates and invoice frequency.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-165">Les planifications de facture sont utilisées à l’étape du contrat lorsque le processus de création automatique de facture est configuré.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-165">Invoice schedules are used in the contract stage when the automatic invoice creation process is configured.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-166">À la phase de devis, les planifications sont facultatives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-166">In the quote stage, the schedules are optional.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-167">Lorsque les planifications de facture sont créées à la phase **Devis**, elles sont copiées dans le contrat de projet créé lorsqu’un devis de projet est remporté.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-167">When invoice schedules are created in the **Quote** stage, they are copied to the project contract that is created when a project quote is won.</span></span>

## <a name="changes-from-dynamics-365-sales-quote"></a><span data-ttu-id="199b5-168">Modifications par rapport au devis Dynamics 365 Sales :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-168">Changes from Dynamics 365 Sales quote:</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-169">Les devis Project Operations sont basés sur les devis Dynamics 365 Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-169">Project Operations quotes are built on the Dynamics 365 Sales quotes.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-170">Cependant, il existe des différences importantes dans les fonctionnalités dont vous devez être conscient :</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-170">However, there are some important differences in functionality that you should be aware of:</span></span>

- <span data-ttu-id="199b5-171">Les actions **Réviser** et **Activer** ne sont pas prises en charge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-171">The **Revise** and **Activate** actions are not supported.</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-172">Les devis Project Operations ont deux types de lignes différents.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-172">Project Operations quotes have two different types of lines.</span></span> <span data-ttu-id="199b5-173">L’une est destinée aux projets et l’autre aux produits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-173">One is for projects and the other is for products.</span></span>
- <span data-ttu-id="199b5-174">Les devis Project Operations ont leurs propres éléments de formulaire et d’interface utilisateur, des règles métier, une logique métier dans les plug-ins et des scripts côté client qui les rendent uniques à partir des devis de vente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-174">Project Operations quotes have their own form and UI elements, business rules, business logic in plug-ins, and client-side scripts that make them unique from Sales quotes.</span></span>

<span data-ttu-id="199b5-175">Pour ces raisons, il n’est pas recommandé d’utiliser de manière interchangeable un devis de vente et un devis Project Operations.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="199b5-175">For these reasons, it is not recommended to use a Sales quote and a Project Operations quote interchangeably.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../../includes/footer-banner.md)]
